Предисловие.
Готов держать пари, что более удивительной, странной, местами почти безумной и на каждой странице вызывающей.
Провоцирующей книги под таким простым и вместе с тем многослойным названием читатель еще никогда не держал в руках.
Скажу больше.
Она написана представителем поколения.
Автор родился в 1969 году, из которого при более благоприятном ходе истории и клещами нельзя было бы вырвать того, что в конце концов он все-таки написал.
На что осмелился.
Но сначала несколько слов о содержании книги и об ее авторе.
Дмитрий Евгеньевич Новокшонов, питерский филолог-классик и гибраист, а к тому же выпускник двух военных учебных заведений.
«Решил написать академическую, хотя и не вполне научную, или, может быть, научную, хотя и не академическую книгу, которая позволила бы ему сплести в многожильный провод четыре измерения жизни.
С одной стороны, и это, главное жило, он видит мир, планирует свою жизнь, вспоминает прошлое как филолог и в особенности этимолог.
Ничто в конечном счете так не волнует Новокшонова, как происхождение и скрытое родство слов.
Специалист подобен Флюсу.
Повторяет он из речения Козьмы Пруткова.
Полнота его односторонняя.
Вторая жила в сплетаемом автором многожильном проводе.
Это зуб, который Новокшонов за десятилетия жизни и работы в университете и в газете вырастил на язык современной гуманитарной науки и прежде всего науки психолингвистики.
Мастер давать раздраженную или глумливую, но неприятно точную формулу чужой многословной жвачки.
Новокшонов дрожит от страстного желания остановить подорожание болтовни.
Каждая книга должна выходить в свое время и гуманитарным наукам советской эпохи, и первой четверти постсоветского столетия страшно повезло.
Если бы некоторые суждения Новокшонова могли выходить по мере поступления новой научной литературы.
Это психолингвистическая жила.
Результат включенного наблюдения за тем, как мертвая речь поедает живой язык.
Можно ли назвать эти главы, скажем, критикой современной психолингвистики?
Автор убедительно показывает, что традиционные жанровые определения нуждаются в пересмотре, и сейчас нужно говорить о троллинге.
Как Ленин.
Троцкий или Марр троллили современников своими речами и текстами, так он, Новокшонов, троллит лингвистов XX века.
Главным образом тем, что цитирует их, а потом переспрашивает, чтобы такого те хотели вложить в свои речи и почему это не всегда получалось.
Третья жила в многожильном проводе, тросе-канате, ухватившись за которой, мы движемся, продвигаясь в книгу.
Это интеллектуальная биография самого автора.
Точнее, его интеллектуально-экзистенциальный бэкграунд ярого римлянина, даже римского воина, очнувшегося после тяжелого двухтысячелетнего сна в наших северных болотах и начавшего осознавать себя в этом странном мире римским.
Невозвращенцем.
Так называлась первая книга Новокшонова, выпущенная в 2013 году.
Хватая воздух жадным многоязыким ртом и ощупывая незнакомые предметы, Новокшонов обнаруживает то немногое, что ему в этом мире нравится, или могло бы нравиться, как этому самому воображаемому римлянину.
А ужас для меня — леволиберального космополита с социалистической проседью.
Дмитрий Евгеньевич Новокшонов — военная косточка.
Неужели его кумир?
Наш советский солдатский император-товарищ Иевы Сталин.
Как же так, почему?
Ведь автор — образованный человек.
А все дело в том, что дитя перестроечного СССР, Новокшонов вот уже четверть века анализирует ненавидимый им позднесоветский и постсоветский научный и социальный дискурс.
Как филолог-классик и гибраист, глумящийся над мимами, создающими теории, изливающимися на читателя, бессильного сопротивляться.
Новокшонов выбрал самую неудобную, прямо-таки рыцарскую позицию для борьбы.
По современному научному дискурсу он ведет огонь из построек сталинского ампира, а большевиков обстреливает из середины XIX века.
Это третья жила — загадочное и даже обсценное признание в уважении к самой адской фазе советской истории.
Не за то ли, что тогда расцвели в СССР-5 кафедр классической филологии и ненадолго в школы вернули логику?
Это третья жила в книге изолирована слабее всего, и читателя будет бить током всякий раз, как Новокшонов тронет за рукав рябово черта.
Четвертая жила — личная, человеческая, биографическая.
Есть несколько личностей, в которых он надеется найти опору в будущем.
Во-первых, это ребенок, с которым со временем будут говорить психолингвисты, прочитавшие книгу самого Новокшонова.
Во-вторых, это учителя Новокшонова.
Филологи Александр Иосифович Зайцев и Аристит Иванович Даватур.
Новокшонов усвоил от них любовь к этимологиям и странным сближениям, презрение к современности и любовь к рискованному жесту.
Из Древнего Рима и Русского мира в его голове выстроилась новая стебная, троллинговая, глумливая, ярническая концепция восточнославянского мирового древа, согласно которой вместо трех знакомых ветвей, выросших из одного ствола, мы имеем дело с двумя потоками русских.
Серых Сергеев, Северян и Иванов Иванов Южан.
Все они.
Наследники римских легионов, которых судьба, черт или неведомая древняя экспериментальная компьютерная игра закинула в наши края.
Каждое отдельное звено то залихватских, то захватывающих, то завиральных реконструкций Новокшонова, начинающихся с вполне научных изысканий, но нечувствительно сворачивающих в сторону Юлтаймея Тюлея Андрея Николева.
А Энн Югунова напоминает совсем о другой традиции, отзвуки которой автор получил за годы пребывания в Ленинградском университете, ставшем Санкт-Петербургским.
И хотя имя Андрея Николаевича Ягунова Андрея Николева ни разу не упоминается в книге, это именно его последнее стихотворение задает тон пятой жили или струне прихотливой лиры Новокшонова.
Для наших русых, русичей ильроссов, среди помойных ям и собственных отбросов мир оказался Тесин, и в нечто они себя спихнуть старались разом.
Пустые розы на откосе у траншеи уже пустой, болтаются, как голова на шее, и шепотом кивают соловьям, зиянье ям преображая в плесень.
«Вы, вы вымерли, и мы хотим за вами.
О, Боже мой, кто нас сорвет?
Кто нас возьмет домой?
В жилище призраков и русых, и российских, убийственных, витийственных и низких».
В 1990-е годы автор зарабатывал, среди прочего, тем, что был тренером по ушу.
С головой окунулся в журналистику, работал в питерском отделении коммерсанта, где писал и под собственным именем, и под псевдонимами Овцин и Баранов.
Это потом, в конце нулевых.
Он остепенится и вернется в университет, чтобы преподавать риторику и греческий с латынью.
А в первое постсоветское десятилетие Новокшонов переживает то, что тогда называли тектоническим сдвигом.
Этот сдвиг коснулся всех.
Новокшонов нашел едва ли не самый интересный способ удержаться на доставшемся ему фрагменте плиты.
Он решил доказать себе и миру, что есть вполне академический способ стряхнуть с русского языка корку чужой речи, советской, постсоветской, научной, псевдонаучной, либеральной, интеллигентской.
Римский воин, родивший русского офицера, должен был вернуться из далекого похода.
Из далекого поля, куда добрались солдаты краса.
Вернее сказать, с полей гигантской книги на Ютубе можно в качестве внешней иллюстрации к книге посмотреть и прослушать восхитительный доклад Новокшонова об этимологии слова «Маргу» у края, поля.
В книге он должен был вернуться с главным орудием русского и римского «воина с лопатой».
Этой не метафорической, а прямо-таки натуральной лопатой Новокшонов раскапывает язык психолингвистического истеблишмента.
В «Союзнике» автор, я думаю, не случайно приглашает историософ и мистика Льва Гумилева.
В духе пародийных биографий новейшего Плутарха, которого написали в заключении Л.
Л.
Раков.
В.
В.
Парин и другие ленинградские филологи-классики в целях сохранения душевного равновесия и умственного здоровья во Владимирском Централе.
Свой язык, который нужно спасти от чужой речи, вот цель автора.
Конечно, он пишет свою книгу в гораздо более щадящей атмосфере и в неизмеримо лучших условиях.
Но проблему, поднятую учеными в новейшем Плутархе, решает в духе античной традиции серьезно смешной Сатуры.
Как они?
Новокшонов и пародирует речевые стратегии современной психолингвистики и предлагает целую россыпь вполне серьезных этимологических догадок и находок.
И перехватывает любимые мотивы современных мимов от любительского языкознания на мине коих сант-одиоса.
Маленький фантасмагорический роман из второй жизни латинского языка в морозных русских пределах, переплетенный с академическим трактатом по греко-латинской этимологии, вплетенный в инвективы по адресу современного научного метаволопюка.
Это и книга-загадка, в которой на каждой странице читателю предлагается выбор, идти ли тебе за чужим стебом, глумом и троллингом, или отращивать критическое ухо и критический глаз для понимания творческого порыва автора.
Пусть эпиграфом книги Дмитрия Евгеньевича Новокшонова будет позднее стихотворение Андрея Николева, А.Н.
Ягунова.
«В стране советов я живу.
Так посоветуйте же мне, как миновать мне на его усущественное во сне.
Как мне предметы очертить и знать, что я, а что не я.
Плохой путеводитель нить, бесплотная как линия.
Действительность скользит из рук.
Почти немыслимый предел мне примерещился и вдруг вещественностью завладел.
Гоню математичность в дверь.
Довольный тем, что окон нет, невинностью она как звери для меня и для планет».
Гасан Гусейнов.
Один об этой книге.
Название книги выглядит как «Пчелы против меда» или «Рок против наркотиков», только для непосвященных.
Русскоязычные ученые, называющие себя лингвистами и изучающие говорящего «Хоума усей пиэнс», давно договорились между собой, что слова «речь» и «язык» обозначают разные вещи.
У немцев такого нет.
Понятия языка и речи у них еще слиты в одном слове с прача.
Согласно этому договору, а точнее установлению высокого научного начальства, «речь» — это язык в действии, а «язык» — это явление, точнее.
«Целостное неразрывное единство» или, иначе говоря, «естественно сложившееся неопределенно целое из знаков при меч».
Ай.
Название этой книги описывает расклад, когда целостное неразрывное единство начинает действовать против естественно сложившегося, неопределенно целого из знаков.
Речь против языка.
Для образно-мыслящего читателя это противодействие можно изобразить в виде пожирающей себя от хвоста змеи.
Понятно, что результат такого действия хорошим для змеи быть не может.
Однако сравнение языка со змеей все-таки слишком художественно.
Змея чувствует боль, язык боли не чувствует.
Потому в истории появилось немало мертвых языков и языков с сильно отъеденным хвостом.
Можно сказать резче.
Все известные живые языки имеют отгрызенный речью хвост.
В природе есть случаи, кажущиеся людям неразумными.
Например, самка богомола убивает оплодотворяющего ее самца при меч.
И.
Паучиха ерной вдовы в большинстве случаев съедает самца после совокупления при меч.
И.
Знатоки жизни, насекомых энтомологи считают, что самцы, когда их заживо пожирает самка каракурта, боли не чувствуют, как не чувствует боли язык, умерщвляемый речью.
В человеческом обществе подобного рода бесчувствие изучают особые виды ученых.
Невропатологи, психологи, психиатры и психотерапевты.
Невропатологи занимаются случаями, когда страдалец невластен над своим телом.
Многие из таких заболеваний сопровождаются изменением поведения и мировосприятия больного.
Тогда к его лечению привлекаются психиатры, психотерапевты и психологи.
Рассуждая об отношении головы и хвоста у змеи, нельзя забывать, что речь не может существовать без языка.
Язык же может выжить без речи, будучи в своем носителе, пусть даже многие годы сидящим в тюрьме или являющимся отшельником.
Веками загадками речи и языка занимались филологи-языковеды.
Но лишь более полувека назад часть из них, обозвав себя лингвистами-языкатами, занялась речью и сознанием двуногих, призвав на помощь слабо знающих языки психологов, психиатров и психотерапевтов.
Благими намерениями вымощена дорога ват.
Вред, который нанесли увлеченные поиском истинные исследователи, будет трудно преуменьшить.
Однако преуменьшить его необходимо.
Среди врачей не принято называть страдания больных понятными им словами.
Обманчиво и название психиатров, психотерапевтов и психологов, из которого можно сделать неверный вывод, что они изучают и лечат душу больных.
Слово «психия».
«Псюхе» в греческом языке значит «душа».
Однако лишь очень редкий психиатр, психотерапевт или психолог признает или даже допустит существование сущности под названием.
Для большинства из них человек есть разумное животное, обладающее сознанием.
Каждый из них точно знает, что главным отличием этого животного от других является речь и примеч.
Ив.
Важнейшие наблюдения.
Изучая речь покалеченных русских солдат, сделал один из прародителей психолингвистики А.Р.
Лурия.
Мало понять непосредственное значение сообщения.
Необходимо выделить тот внутренний смысл, который стоит за этими значениями.
Иначе говоря, необходим сложный процесс перехода от текста к подтексту, то есть к выделению того, в чем именно состоит центральный внутренний смысл сообщения, с тем, чтобы после этого стали понятны мотивы, стоящие за поступками описываемых в тексте лиц.
Это положение легко проиллюстрировать на одном примере.
В горе от ума А.С.
Грибоедова последний возглас Чацкого «Карету мне, карету» имеет относительно простое значение.
Просьбу подать карету, в которой Чацкий мог бы уехать со званого вечера.
Однако смысл, или подтекст этого требования, гораздо более глубокий.
Он заключается в отношении Чацкого к тому обществу, с которым он порывает.
Таким образом, внутренний смысл высказывания может расходиться с его внешним значением.
И задача полного понимания смысла высказывания или его подтекста заключается как раз в том, чтобы не ограничиваться раскрытием лишь внешнего значения сообщения, но и абстрагироваться от него и от поверхностного текста перейти к глубинному подтексту от значения, к смыслу, а затем и к мотиву, лежащему в основе этого сообщения.
Именно это положение и определяет тот факт, что текст может быть понят или прочтен, с различной глубиной.
Глубина прочтения.
Текст может отличать различных людей друг от друга в значительно большей степени, чем полнота восприятия поверхностного значения.
Это положение о важности перехода от внешнего значения текста к его глубинному смыслу хорошо известно литераторам, актерам, режиссерам и, несомненно, анализ этого процесса должен занять в психологии значительное место.
Анализ перехода от понимания внешнего значения сообщения к пониманию подтекста.
Переходы от значения к внутреннему смыслу сообщения является одним из самых важных, хотя и наименее разработанных разделов психологии познавательных процессов примеч.
ВИ.
Все эти непростые построения Лурия совершенно не относятся к данному сочинению.
Его необходимо читать поверхностно, видя в написанных словах их самые простые смыслы, предложенные следует понимать буквально, как это делала бессмертная собака И.
П.
П.
Палова.
Собаки, псы являются животными скотиной.
Психологи считают, что у скотины нет совести, но для них очевидно, что животные обладают сознанием.
В ряде европейских языков, в греческом, латинском, французском, итальянском, испанском, «сознание и совесть» — одно понятие, в русском, два, сознание, совесть, и примеч.
ВИ.
Слово «совесть» возводят к очень древнему переводу новозаветного греческого инвейсик.
Слово «сознание» появляется в начале XIX век как калька с латинского «consientae» в примеч.
ВИ.
Только по-русски можно представить бессовестное сознание и бессознательную совесть и примеч.
ВИ.
Это расщепление единого на два похоже на расщепленность пары язык.
Речь, хотя еще и не так заметна при сопоставлении языкатой речи и дречистого языка.
В том, что слово «сознание» вытеснило из русской речи слово «совесть».
Особенно велика заслуга психологов, психиатров, психотерапевтов и психолингвистов.
Одновременно из языка ученых исчезло слово «душевнобольной».
Считая исследуемых ими людей умными животными с сознанием, русскоязычные исследователи не могли обходиться без особого вида речи, создавшей новояз, понимание которого стало означать знание их учения и ремесла, психолингвистики.
О ней написана эта книжка, изготовленная по образу и подобию краеугольного труда Л.С.
Выгодского «Психология искусства», положенного в основание советской психологии и психолингвистики.
Автор благодарен магистру журналистики Санкт-Петербургского государственного университета КТ, умер Закаримовой и доктору философии Тюбингенского университета В.В.
Рибрику, вычитавшим рукопись.
Сочинитель бесконечно признателен главному редактору Идвше В.В.
Анашвили, рискнувшему представить итог 20-летних исследований на суд русскоязычного читателя.
В предисловии к книжке, написанном классиком и профессором В.Ш.
Г.Ч.
Гусейновым, упоминается А.Н.
Ягунов-Николев.
Сравнение с А.Н.
Ягуновым для сочинителя Дорова.
Надеюсь, оно было заслуженным хотя бы отчасти.
Загадочная психолингвистика.
Что такое психолингвистика, не могут объяснить сами психолингвисты.
До сих пор нет даже внятного определения слову «психолингвистика».
На Западе и в Российской Федерации его понимают по-разному.
Один из столпов науки с таким названием Иен Гарелов поименовал психолингвистику молодой наукой и ядром направления.
Психолингвистика составляет ядро антропоцентрического направления в лингвистике.
При том, что объект исследования – языковая личность.
У разных дисциплин, составивших антропологическое языкознание, общий каждая из представленных молодых наук имеет свой предмет изучения.
Предметом психолингвистики выступает языковая личность, рассматриваемая в индивидуально-психологическом аспекте.
«Психолингвистика – наука довольно молодая.
В нашей стране и за рубежом она возникла примерно в одно и то же время в конце 50-ти, начале 60-х годов XX века и примеч.
Х.
Названный Гореловым отцом советской психолингвистики.
А.
А.
Леонтьев признался.
Обозначаемое этим термином понятие не вполне соответствует термину.
С другой стороны, термин «психолингвистика» во многом соблазнителен и примеч.
Х.
Языковому чутью Леонтьева можно доверять.
В 1958 году он окончил романа германское отделение филологического факультета МГУИМ.
М.
Воломоносова по специальности «немецкий язык».
Леонтьев учился во времена, когда о происхождении немецкого языка не было ясного представления примеч.
«Ш».
«Ш».
Но, будучи германистом, он не допускает в своих изданных на русском языке трудах использования слов из немецкого, английского и французского языков без перевода.
Однако это не делает их, как и другие работы психолингвистов, легче для восприятия русскоязычным читателям со средним образованием.
Вообще, засоренность работ психолингвистов, психологов, психиатров и психотерапевтов непонятными неподготовленному читателю словами избыточно и примеч.
«Кси».
Подавляющее большинство непонятных ученых слов имеет латинский и греческий исток.
Это естественно, так как современный язык науки и речи ученых вырос из латыни.
Изучение мертвых латыни и греческого было неотъемлемым признаком учености и до сих пор именуется классическим образованием.
Классическое образование начало складываться в Европе в эпоху Возрождения, когда резко возрос интерес к прошлому до утверждения господства римской церкви.
В XIV-XV веках латинский и особенно греческий языки просветители рассматривали как единственное средство приобщения к забытым в предыдущие.
Столетие науки и искусству Греции и Рима.
Из всех основателей психолингвистики лишь Л.С.
Выгодский определенно занимался не только древнееврейским, но и древнегреческим и латинским языками примеч.
«Кси!» — Ааа Леонтьев примеч.
Ксив и, видимо, Ааэр Лурия примеч.
Ксв имели о них недостаточное представление.
Свою осведомленность в классической филологии Выгодский показывает как переводом на украинский язык латинского «делерант реджес» — «плектюн тюры чеи».
Сумасбродствуют цари, а наказываются ахейцы.
Пани скубутся.
Ау мужик и в чубе трайщить и примеч.
Ксви.
Так и особым пониманием греческого слова «каппо цегвет катарсис», о котором не один век спорят знатоки древнегреческого и латыний примеч.
Ксвии.
Основатель отечественной психолингвистики назвал это слово «каппо цегвета», не имеющим определенного значения.
Примеч.
Ксвиев, что отметил также его последователя А.Н.
Леонтьев, отец А.А.
Леонтьева.
Примеч.
Ксикс.
Значение этого термина у Выгодского, однако не совпадает с тем значением, которое оно имеет у Аристотеля.
Тем менее оно похоже на то плоское значение, которое оно получило в фрейдизме.
Катарсис для Выгодского не просто изживание подавленных аффективных влечений, освобождение через искусство от их скверны.
Это скорее решение некоторой личностной задачи, открытие более высокой, более человечной правды жизненных явлений, ситуации примеч.
Х.
Ныне мертвые древнегреческие латынь стали языками посвященных феней, наподобие лагерной воровской блатной, военной или научной, терминологическим аппаратом.
В действительном мире их ясное и полное понимание сохранилось лишь в классической филологии.
Классик.
Слово любопытное.
Классикюм — это сигнал, дававшийся военными музыкальными инструментами к началу сходок по сотням примеч.
Кси.
И к началу сражения.
Как только на палатке полководца примеч.
Хиих развивалось красное знамя примеч.
Кс-ксии, как общий призыв готовиться к предстоящей битве, музыканты легиона все вместе примеч.
Кс-ксив давали сигнал к выступлению в бой и примеч.
Кс-ксв.
Команда к этому исходила только от полководца император и могла исполняться только в его присутствии.
Этот же сигнал раздавался также при смертной казни солдата, совершившего преступление.
Впоследствии классикюм раздавался и при казнях граждан, совершавшихся за городской чертою Рима примеч.
Кс-ксви.
Словарные значения слова классик классикюс.
Перворазрядный, военно-морской.
И Ивы Сталин сыграл решающую роль в возрождении отечественной школы академической классической филологии после ее последнего разгрома во время гражданской войны.
В СССР кафедр классических филологий было четыре.
В Ленинграде, Москве, Тарту и Тбилиси.
В 2013 году последние кафедры классической филологии в Российской Федерации удалось спасти после жесткого сетевого.
Троллинга малограмотных чиновников в Министерстве образования.
Вожди Российской Федерации чуть не повели молодежь по пути средневековой Европы темных веков, когда предложили закрыть кафедры классической филологии примеч.
Ксксви!
Со средневековья в Европе, как и в СССР, и сейчас в Российской Федерации, носителям новых языков латынь казалась уже не только приметой образованности, но и тайноязычием посвященных.
Непонятность чтилась ради непонятности.
Из глоссариев извлекались редчайшие слова неведомого происхождения.
Простые понятия описывались сложными перефразами.
Члены предложения перетасовывались в фантастическом порядке.
Образцы таких текстов дошли до Африки, Британии, Галлии, наиболее известны гисперийские речения примеч.
Ксксвии!
Сборник школьных латинских упражнений из Кельтской Британии.
Вот как приблизительно описывается в них утро учебного дня.
Титаново-олимпическую пламенит квадриго потолочность, пучинные парениями зарит флюиды, огневержным надмирные сечет багрецом полюсы, в выспоре стоит датную твердь.
Теоретический фон таких упражнений раскрывают сочинения грамматика из Тулузы, по-видимому, начала VII век, писавшего под громким псевдонимом Вергилий Марон.
Он пишет о двенадцати латынях, о раздрании словес, об анаграммах, инверсиях, сокращениях слов, о языках для вещания таинствы, а обращает свои писания к братьям-грамматикам, которые носят имена Гомера, Цицерона, Трех Луканов и так далее ссылаются на неведомые грамматические авторитеты ромуловых времен, ведут двухнедельные диспуты о том, «каков звательный падеж от «я»» и чтут философию, включающую в себя науки, не столь несущие пользу, сколь утоляющие любознательность.
Перед нами картина полуученой игры в ученость, перерастающей в автопородию, где здесь благоговейное отношение к слову переходит в богохульное, сказать вряд ли возможно», заключил СС Аверинцев.
Светская школа в темные века прекращает свое существование почти повсеместно.
Когда вьенский епископ Дезидерий попытался ввести в преподавание обычный материал античных грамматикок, он получил суровый выговор от Григория I.
Не подобает единым устам гласить хвалу Христу и хвалу Юпитеру.
Лишь в самых высоких церковных кругах была сделана попытка отделить деловую, фактическую сторону античной культуры от ее идеологического языческого осмысления и принять первую, не принимая второй.
Такой попыткой была огромная энциклопедия, составленная епископом Исидором Сивильским в около 570-е, 636-е годы, этимологии или начало и примеч.
Ксксикс.
Этот каталог мироздания призван был полностью освободить читателей от обращения к языческим первоисточникам.
И действительно, сочинение Исидора стало основным запасом знаний о мире для всего Средневековья примеч.
Средневековое мышление отличалось от современного и описано как буддийское.
Важнейшая особенность этого мышления по остроумному определению Феррерой примеч.
Ксксикс.
Арет Ментл.
Остановка мысли, недодумывание до конца, поражающее нас отсутствие современной логики.
В средние века писатель или художник пользовался, как бы мы сейчас сказали, кодовым примеч.
Кскси их языком примеч.
Ксксии.
А читатель и зритель не просто читал и смотрел, а переводил с языка тайнописи на свой язык.
Ум тех.
Для кого предназначались эти произведения средневекового искусства, был ориентирован символически, и перевод осуществлялся с листа.
Почти непроизвольно.
Рефлекс сознания.
Искать под одним смыслом другой примеч.
Ксксив был настолько силен, что делал возможным такие адаптации, как создание монашеского овидия, то есть приспособление для дидактических целей даже его фривольной ас Эмэнди.
Если современный зритель увидит на капителе примеч.
Кскскс фрамайского собора в Отине, XIII век, как аббат и аббатисы дерутся за пастырьский посох, он скорее всего расценит сценку как гротескную и даже антиклирикальную.
Как далек, однако.
Подлинный смысл отинского изображения от этих само собой напрашивающихся объяснений.
И примеч.
Ксксви.
Порча латинского языка на Западе и Востоке породила трудности перевода, которые позволяют уму обмануть стремящийся расправиться с ним разум.
Накопившись, эти трудности привели к реформации в Европе примеч.
Ксксксви.
В России реформации перестройки тоже были не раз.
Последняя началась в 1986 году.
Исток этой перестройки в ССССР также лежит в сочинениях ученых.
В число которых можно записать последователей таких ремесел, как психология, психиатрия, психотерапия и психолингвистика.
Вообще, средневековые сочинения на латыни напоминают современные русскоязычные писания в большинстве отраслей научного знания.
Порядочные ученые давно пишут об этой напасти.
Л.
С.
Клейн в самом начале своего основательного труда «Археологическая типология» признает, что археологи перестали понимать друг друга.
Название этой книги понятно всем археологам, но вряд ли хоть кто-нибудь из них сможет объяснить его так, чтобы с этим согласились остальные.
Оба составляющих термина «Археологическая СООТФ», «Археология и типология СООТФ».
Тип пока не имеют четких определений «примеч».
Ксксксвии.
До сих пор нет всеми принимаемого общего определения, а значит понимание и словечку «менталитет».
«Примеч».
Ксксксикса.
Трудности перевода уже осознали психиатры.
Бретт – это адекватное описание неадекватной реальности, в которой существует больной и примеч.
Ксло.
Чем более засорены непонятными и неоднозначными смыслами языковые средства, тем неразумнее бред ее В.
Косилова.
Галлюцинацией можно объяснить неправильной работой системы распознавания образов.
А бред – неправильной работой системы, производящей умозаключение в примеч.
Ксли.
Бред примеч.
Ксли на русском языке усугубляется не только Ева засоренностью, неоправданными заимствованиями, но и неясностями с происхождением многих славянских слов.
Как заметил А.А.
Энлеонтьев.
В своей книге Л.С.
Выгодский не всегда находит для выражения мысли точные психологические понятия.
В ту пору, когда она писалась, понятия эти еще не были разработаны примеч.
Ксли.
Разработка понятий научного бреда не закончена и сейчас, наоборот, их порождение и обоснование сегодня процветает, как некогда в средневековье.
Понятие – это отображенное в мышлении единство свойств, связей, отношений вещей и явлений примеч.
Кслив мышления – разговор с самим собой примеч.
К слов.
В допетровской России основы умения пользоваться понятийным языком закладывались при изучении буквицы, где буквы отражали понятия.
Да, с буки веди глаголь добро, есть же вите зело, о чем острит знаменитый русский мим Эммэн Задорнов примеч.
К слови.
В еврейских семьях за чертой оседлости этому не учили ребятню, лишь в новом положении о евреях, опубликованном 31 мая 1835 года.
Появилось право обучения детей евреев в гимназиях, расположенных там, где позволено жить их отцам и примеч.
К слови.
После изменения правил русского правописания в 1917-1918 годах.
Перестали учить основам понятийного мышления и русских детей примеч.
К слови.
Иначе говоря, выгодски бредил.
Примером такого бреда, например, являются его рассуждения о предмете, который он назвал свежим для русского языка, но малопонятным, как при его жизни, так и ныне.
Англо-латинским словцом сексуальность.
Особенное значение в этом отношении имеет комплекс Эдипа.
Из сублимированной инстинктивной силы, которого почерпнуты образцовые произведения всех времен и народов.
Сексуальное лежит в основе искусства и определяет собой судьбу художника и характер его творчества.
Совершенно непонятным при этом истолковании делается действие художественной формы.
Она остается каким-то придатком, несущественным и не очень важным, без которого, в сущности говоря, можно было бы и обойтись.
Наслаждение составляет только одновременное соединение двух противоположных сознаний.
Мы видим и переживаем трагедию.
Но сейчас же соображаем, что это происходит не в самом деле, что это только кажется.
В таком переходе от одного сознания к другому и заключается основной источник наслаждения.
Спрашивается, почему всякий другой, не художественный рассказ не может исполнить той же самой роли.
Примеч.
Ксликса.
Рассуждая о переходе от сознания к сознанию.
Элес Выгодский не учел разницы между значениями нового в русском языке слова сознание и привычного для русских слова совесть.
Согласного и и Далю.
Совесть является тайником души, в котором отзывается одобрение или осуждение каждого поступка нравственным сознанием, чутьем или чувством в человеке.
Внутренним сознанием добра и зла.
Выгодский, как Эрдекарт, понимал сознание как способность мыслить.
Коджета эргоусеме в мыслю, следовательно, существую.
Однако есть огромная разница между переходом от одного способа мышления к другому и переходом внутреннего восприятия добра за зло и наоборот.
Перестройка русской психологии с изучения души на изучение сознания двуногих запутала русскоязычных обывателей и ученых.
На недопустимость подобного рода языковых мутностей указывал в начале XIX век М.М.
Спиранский.
Первое свойство слога, рассуждаемого вообще, есть ясность.
Ничто не может извинить сочинителя, когда он пишет темно.
Никто не может дать ему права мучить нас с трудным сопряжением понятий.
Каким бы слогом он ни писал, Бог доброго вкуса налагает на него неприменяемый закон быть ясным.
Объемлет ли он взором своим великую природу?
Дерзким и сильным полетом он может парить под облаками, но никогда не должен он летать из виду.
Смотрит ли он на самую внутренность сердца человеческого?
Он может там видеть тончайшие соплетения страстей, раздроблять наши чувства, уловлять едва приметные их тени, но всегда в глазах своих читателей.
Он должен их всюду с собой вести, все им показывать и ничего не видеть без них.
Он заключил с ними сей род договора, как скоро принял в руки перо, ибо принял его для них.
А посему хотеть писать собственно для того, чтобы нас не понимали, есть нелепость, превосходящая все меры нелепостей.
Если вы сие делаете для того, чтобы вам удивлялись, сойдите с ума, вам еще больше будут удивляться, примеч.
Горе от ума.
Язык воспроизводит действительность.
Это следует понимать буквально.
Действительность производится заново при посредничестве языка.
Тот, кто говорит, своей речью воскрешает событие и свой связанный с ним опыт.
Тот, кто слушает, воспринимает сначала речь, а через нее и воспроизводимое событие примеч.
Ли.
Сейчас опрометчиво считается, что заимствование слов из инородной речи в родной язык обогащает его.
Иначе считал М.В.
Ломоносов, придумывая перевод к латинскому слову objectus object – предмет примеч.
Хай.
Ломоносов не знал, что слово objectus живо в русских словах объятие и объятый.
Чтобы избавиться от чар ученого бреда, необходимо вернуться к источнику путаницы и прояснить некоторые частности из прошлого латинского и русского словенского языков.
Борьбу с несловенскими словами в русской речи начала еще Екатерина II.
В армии их изводили Г.А.А.
Потемкин-Таврический и А.А.В.
и Суворов-Рымникский примеч.
Ли.
Тот и другой знали древние и новые языки, это знание помогало им примеч.
Ли.В.
Недостаточное знание русского языка не означает непонимание простых русских понятий.
Узнав об одном генерале, что тот не умеет писать по-русски, Александр Васильевич отозвался.
Стыдно.
Но пусть он пишет по-французски, лишь бы думал по-русски.
Примеч.
Лове.
Главным смотрящим за чистотой русского языка был русский император.
Гонитель Суворова, сын Екатерины, Павел указом его императорского величества, государя и самодержца всероссийского облучшения русского языка, отменил слово обозрение.
Взамен повелено было употреблять осмотрение.
Вместо слова «врач» надлежало употреблять только «лекарь».
Стража менялась на караул, отряд, на вдеташемент.
Вместо «граждане» повелено было употреблять жители или зубыватели.
Вместо «отечество», «государство».
И уж совсем безо всякой замены изымалось из употребления слова «общество».
Этого слова совсем не писать, говорилось в высочайшем указе примеч.
Льви.
Играющему роль языкового бога императору подчинялись особые оценщики, бывшие преподавателями императорских университетов.
Цензоров прославился Ф.И.
Тютчев, который в 1848 году не разрешил распространять в России манифест коммунистической партии на русском языке, заявив, что кому надо, прочтут и на немецком примеч.
Льви.
В итоге этот призыв на русский язык удовлетворительно не переведен и сегодня.
Богом русского языка перед крахом Российской империи был полковник Н.А.
Романов.
Царь не терпел употребления иностранных слов.
По желанию государя князь Путятин принес список названий родни по-русски, даже весьма отдаленный, по которому тут же царь экзаменовал и нас.
«Никто не знал весьма многих, что очень радовало детей.
Русский язык так богат», — сказал царь, — «что позволяет во всех случаях заменить иностранные выражения русскими.
Ни одно слово неславянского происхождения не должно было бы уродовать нашего языка.
Я тогда же сказал его величеству, что он, вероятно, заметил, как я их избегаю во всеподданнейших докладах».
«Верится мне», — ответил царь, — «что и другим ведомствам удалось внушить эту привычку.
Я подчеркиваю красным карандашом все иностранные слова в докладах.
Только Министерство иностранных дел совершенно не поддается воздействию и продолжает быть неисправимым.
Тут я назвал слово, не имеющее русского эквивалента.
Как же передать принципиально?» «Действительно», — сказал царь, подумав, — «не нахожу подходящего слова».
«Случайно.
Ваше величество, я знаю слово по-сербски, которое его заменяет, а именно зачельно, что означает мысль за челом».
Государь заметил, что при первой возможности учредит при Академии наук комиссию для постепенной разработки русского словаря наподобие французского академического примеч.
«Львии».
К сожалению, русские не получили такого словаря.
При вратности судьбы до сих пор самым надежным толковым словарем живого великорусского наречия является труд «В.И.
Даля», а общепризнанным этимологическим словарем русского языка.
«Толковника мэр Фасмера».
Дали Фасмер.
Германцы по происхождению.
Началось очередное смутное время, сходное с гражданской войной в Риме.
Язык — не только средство передачи мысли.
Он прежде всего — орудие мышления, и примеч.
Их.
Русский язык получил тяжелейший удар иностранным языковым мусором и примеч.
Луксо.
Что исказило восприятие действительности русскими детьми и привело к потере молодежью и взрослыми чувства реальности в мышлении.
Этого не заметил даже и Ива Сталин.
В своей работе «Марксизм и вопросы языкознания», споря с Эньяя Маром, он пишет, «Был ли прав Эньяя Марер, причислив язык к разряду орудий производства?» Нет, он был безусловно неправ.
Между языком и орудиями производства существует коренная разница.
Разница эта состоит в том, что орудия производства производят материальные блага, а язык ничего не производит или производит всего лишь слова.
Точнее говоря, люди, имеющие орудия производства, могут производить материальные блага, но те же люди, имея язык, но не имея орудий производства, не могут производить материальных благ.
«Нетрудно понять, что если бы язык мог производить материальные блага, болтуны были бы самыми богатыми людьми в мире, Эпримеч.
Элексей.
Судьба СССР и современное положение вещей в Российской Федерации показали ошибку ТОВ.
Сталина в оценке способности болтунов к обогащению.
Причину превращения болтовни в источник богатства выявил А.
Эрлурия.
По-видимому, вся дальнейшая история языка, и это надо принять как одно из самых основных положений, является историей эмансипации слова от практики, выделение речи как самостоятельной деятельности, наполняющей язык и его элементы, слова как самостоятельной системы кодов.
Иначе говоря, история формирования языка в таком виде, когда он стал заключать в себе все необходимые средства для обозначения предмета и выражения мысли.
Этот путь эмансипации слова от симпрактического контекста можно назвать переходом к языку как к синсемантической системе, то есть системе знаков, связанных друг с другом по значению и образующих систему кодов, которые можно понимать, даже и не зная ситуации при меч.
Лаксии.
В текстах и речах современных политиков и российских ученых обычно засилье эмансипированных, оторванных от действительности инородных слов, указывающие на плохое знание русского языка и родовых национальных понятий.
Непростые слова трудны для восприятия, осмысления и понимания, например.
Понятие, связывающее коммуникативные науки, возглавлять войско стратегии, в современном языкознании определяется как осмыслительный замысел, когнитивный план общения, посредством которого проверяется наилучшее решение связывающих задач, говорящего в условиях недостатка данных о действиях собеседника при меч.
Луксив.
В армии о том же говорят проще.
Бой – вооруженное столкновение соединений, частей, подразделений воюющих сторон.
Бой – единственное средство достижения победы при меч.
Луксв.
Как и создатель «Теория языка» Кабюлер в 1938 году при меч.
Луксв.
Сталин в 1950 году уподоблял язык орудию труда.
Заимствование слов из языка в язык подобно покупке орудия.
Иногда очень дорогой, вроде приобретения мистраля посудины, ваучера в расписке или секса писи.
Нынешние ученые не очень утруждают себя переводами, не обдуманно вводя в живой русский язык чужеродные слова.
Речевая картина русского и вообще славянского мира сильно пострадала, особенно после 1917 года при меч.
Луксвии.
Языковые раны зияют в русской речи, ученые вместо того, чтобы лечить их, утяжеляют состояние раненого.
Сложность расклада прочувствовал в 1919 году Н.С.
Гумилев.
Но забыли мы, что осеяно только слово средь земных тревог, и в Евангелии от Иоанна сказано, что слово — это Бог.
Мы ему поставили пределам скудные пределы естества, и как пчелы в улье опустелом, дурно пахнут мертвые слова.
Эмансипированная А.А.
Ахматова поняла мертвого мужа в 1942 году.
«Мы знаем, что ныне лежит на Висахе, что совершается ныне.
Час мужества пробил на наших часах, и мужество нас не покинет.
Не страшно под пулями мертвыми лечь, не горько остаться без крова.
И мы сохраним тебя, русская речь, великое русское слово.
Лишь после смерти Иоанна Сталина вольными или невольными стараниями именно части советских ученых и так называемых философов живое.
Великоросское наречие славенское было изменено так, что совесть сознания его носителей оказалась расщепленной.
На жаргоне психологов, психиатров, психотерапевтов и психолингвистов это расщепление получило кличку «шизофрения» и от греческого «эйва» раскалываю иерню, ум-рассудок.
Шизофрению ошибочно путают со слабо безумием лад.
Дименшия.
К сожалению, от безумия не застрахованы и ученые, особенно если они дорожат своим положением в обществе.
Впрочем, такие случаи слабоумие вернее назвать «бессовестностью» или «бездушием», то есть болезнью души, душевной болезнью.
Выдающуюся роль в поедании мертвой речью живого языка сыграли разнообразные СМИ примеч.
Луксвии.
С отражения раскола в рассудке, вызванного смешением речи и языка.
Начинается первый параграф первой главы «Теории речевой деятельности», первого массового издания по психолингвистике, входящего в джентльменский набор, который необходимо упоминать в библиографическом списке в конце любой диссертации, посвященной языку речи, овладению родным и неродным языком.
И примеч.
Луксикс.
В последние годы как за рубежом, так и в нашей стране появилось множество работ, посвященных так называемой логике науки, то есть логической структуре научной теории и процесса научного исследования примеч.
Лукс.
Однако целый ряд важнейших проблем этой области знания не получил пока достаточного освещения, и на этих проблемах целесообразно остановиться в нашей книге.
Речь идет прежде всего о самом понятии объекта науки, понятии, выносимом обычно за рамки логики, как науки или сводимом к индивидуальным объектам, как это сделано в сборнике «Логика научного исследования».
Лишь в единичных работах проводится последовательное развлечение между этим понятием и понятием предмета науки.
Поясним это различие.
Часто говорят, что ряд наук языкознания, физиология и психология речи, патология речи и мышления, логика и поэтика имеет один и тот же объект.
Это означает, что все они оперируют одними и теми же индивидуальными событиями или индивидуальными объектами.
Однако процесс научной абстракции протекает во всех этих науках по-разному, в результате чего мы строим внутри теоретической системы различные абстрактные объекты.
Что такое эти абстрактные объекты?
Это средство для характеристики объективно-реальных индивидуальных процессов событий, явлений описываемой области при меч.
Люкс Кси.
А более строго-абстрактная система объектов понимается, как все множество возможных моделирующих интерпретаций и примеч.
Люкс Кси.
Объединяющие логические модели, вернее, конкретные логические модели, не логические исчисления.
Таким образом, наряду с индивидуальными процессами или объектами, мы получаем построенные под определенным углом зрения модели, обобщенные понятием абстрактной системы объектов.
Совокупность конкретных объектов научного исследования — это и есть объект данной науки.
Абстрактная система объектов или совокупность системах абстрактных объектов образует предмет данной науки и примеч.
Лукс Кси и Лсксив.
Пустословие и нелепость написанного «ряд наук имеет один объект» — объекты.
Это средство, совокупность есть объект, система образует предмет, становятся ясными при простом разборе его по составу с одновременным обращением к словарям греческого, латинского и русского языков.
В словаре вы и дали имя действия, бредить, кроме значения «бессвязно говорить», имеет еще несколько смыслов.
Грезить в горячке, молоть вздор по доброй воле, городить чепуху, врать.
Показательно также употребление бредящим местоимения «мы».
До февральского переворота 1917 года в русской речи от первого лица это местоимение было прилично в писанине хозяина, например, природного русского императора.
Израильский словист Эмвайскоп приписывает такую же привычку Тов.
Сталину примеч.
Люксцев, что подтверждают свидетели, как и то, что вождь любил говорить и от третьего лица, например, цека считает, что… Примеч.
Луксцви.
Сталин учился в семинарии, имел хорошее представление о древнегреческом языке.
Уроженец Вятки В.М.
Молотов отметил, что Сталин знал очень хорошо античный мир и мифологию.
Эта сторона у него очень сильная.
Примеч.
Луксцви.
Сталина вполне можно назвать классическим филологом.
Употребление местоимения «мы» вместо «я» указывает на готовность писателя отвечать за свои слова не только лично, но и в составе группы лиц, действующих по предварительному сговору или Бизонова «примеч».
Луксцви.
Для речи классического филолога все отмеченные особенности языка психолингвиста просто немыслимы.
Опыт не раз сидевшего в узилище М.В.
Ломоносова не был учтен создателями психолингвистики.
Они пошли по опасному пути, втягивая в живой великорусский язык слова из мертвой литературной латинской речи.
Несчастье живого латинского языка италиков в восстановленной Августом республике Рейспублике Растайтюте повторились с русским языком в СССР и странах соцлагеря «Эпримеч».
Встреча живого языка и мертвой речи.
Глубокое понимание происшедшего лежит на поверхности, но для полного овладения картиной необходимо вспомнить историю живого латинского языка, оставившего след в виде мертвой литературной речи.
Считается, что латинский язык умер, и уже почти две тысячи лет никто не может услышать живой речи италиков.
Но это не так, примеч.
Лукскс.
Первым национальным литератором римлян стал Вергилий, сочинение которого преподавали в римских начальных школах, первый век до нашей эрых и примеч.
Лукскси.
Однако распространение по свету речи италиков началось задолго до появления литературной латыни.
Сперва ее разносили военные Рима и римские наемники примеч.
Лукскси.
Затем коренные италики покинули Италию, которую заселили недостаточно понимавшие латынь Варвары.
Об исходе римских граждан на восток писал Вергилий.
Мы же уходим, одни к истомленным жаждую афрам, к скифам другие, дойдем, пожалуй, до быстрого оксаи, до британов самих, от мира всего отделенных.
Буду ли когда-нибудь вновь любоваться родными краями, хижиной бедной моей с ее кровлей, дерном покрытой?
Скудную жатву собрать смогу ли я с собственной Нивы?
Полем, возделанным мной, завладеет вояка безбожный Варвар посевами.
Вот до чего злополучных согражданрас при их довели.
Для кого ж мы поле засевали?
Примеч.
Лукскси.
Общеевропейская тяга к изучению латыни объясняется тем, что она была языком международного общения лингве Фрэнка Экп.
Сруск.
Браньсь раннего средневековья не только на востоке, но и на западе.
К третьему веку смешанные браки и огромное количество импортированных рабов совершенно изменили этнический состав населения Италии Примеч.
Лукскси.
Тефранк пришел к выводу, что 90% населения Рима было иностранного или смешанного происхождения, так было и в других больших городах Италии.
Люди с востока, особенно сирийцы и евреи, проникали не только в центр империи, но также в Галлию, Испанию и даже Британию Примеч.
Луксксв.
В третьем веке греки и евреи-христиане дныне-то таких именуют выкресты, уже давно завладеют западом Римской империи.
Римская империя стала варварской.
И Примеч.
Луксксви.
Известно по крайней мере три крупных переселения римских военных на восток, однако их, несомненно, было больше.
Люди нем.
Льют, сэр.
Людые, этруск, люютюни, алибертюс.
Льютни.
Ладный Примеч.
Луксксви пришли в спокойную от гражданской войны Балтику морем с винетами через Британию из Британии Примеч.
Люксксвих во времена гальских войн Гая Юлия Цезаря Примеч.
Луксксикса.
Винеты были искусными моряками, их корабли отличались от римских и, похоже, на египетские Примеч.
Хссо.
На Балтику ушли легионеры-помпеянцы, имевшие от винета к сыновей Примеч.
Ксси.
В Испании находились семь легионов старых войск царя-царей, гнея Помпея Примеч.
Ксиих под начальством Люция Афрания Примеч.
Ксии.
Марко Петрея, Марко Теренция Ворона, известного ученого и других легатов.
Люди Помпея частью были распущены, частью перешли к Цезарю в июле-августе 49-й год до нашей Ры Примеч.
Ксив.
После договорной сдачи легионов Помпея в Испании чувство чести и долговоенных были поколеблены, возобладали родственные.
Эти переселенцы станут отцами тех, кого мы ныне знаем как западных славян.
Восточных славян обычно подразделяют на три основные группы.
«Русские, белорусы и украинцы-малороссы».
С этнографической и языковой точек зрения такое деление восточных славян на три ветви неудовлетворительно.
Можно говорить о двух русских народах.
Северно-русском «Локающий говор», например, «Трололо», и южно-русском «Акающий говор», например, «Траляля».
Обе названные русские народности резко отличаются друг от друга видом жилища, одежды и другими особенностями быта Примеч.
«Ксков».
Северно-русское племя — это серы в Руск.
Серый Сергей.
Южно-русское — Иваны Иваны.
Серы — это потомки переселенцев в Центральную Азию, костяк которых составили невернувшиеся в Рим после поражения в 1953 году до н.э.
легионеры Марка Краса.
Иваны Санскар.
Ивен Руск.
Иван — это переселенцы в Индию, граждане, среди которых было немало бойцов Марка Антония, осевших там после 30-й год до н.э.
Венеды Руск.
Вани.
Ваны германо-скандинавских сказок сыграли выдающуюся роль в государственном объединении после кровопролитного междоусобия.
Ушедшие на восток римляне наверняка, как титлукрицы Кар, знали, что принуждение способствует развитию общества Примеч.
Кскви.
Осевшие в Центральной Азии, Индии и на Балтике интеллигенда смерти строили Рим их детство в своих семьях и семьях своих товарищей, будучи настоящими, неподдельными римскими отцами.
Римом их детства был мир большей частью деревенский, меньший, вышедший из трущоб, республиканский Рим был огромной трущобой Примеч.
Кскви.
Все тонкости понятий того Рима в будущем русском языке они передавали через речь прошедших жесточайший отбор женщин разных племен баб Бабеэкала, Балаболка, своим сыновьям и дочерям, внукам и правнукам.
Все они дошли до нас в деревенском русском мире Примеч.
Кскви, Ерюстайкиус Раменюса Примеч.
Ксиксы.
Вне этого мира находились поганые погани, не военные и городские, сначала жители неримских огородов, а потом городов вообще, даже слово «буржуй».
Облюбованное ими Вречево и Ленина имеет в корне понятие «бург» – бугорфер – буржва.
Был в деревне и от века в век свой меняющийся барон барин Яга – деревенский дурачок, простак Примеч.
Сэ.
Язык русских военных и промышленников, прямой и главный наследник языка интеллигенции Древнего Рима Примеч.
Ци.
Язык.
И только язык связывает славян, говорит Н.С.
Трубецкой.
Именно родной язык надежно указывает на принадлежность человека к славянскому миру.
Германские исследователи относили к славянским такие древние расовые свойства, как анархия и взаимная ненависть, идущая из древности легкомыслия склевюс селтенс, и примеч.
Си.
Непостоянство, которое иностранцы воспринимают за лживость, равнодушие овоси ничегох, презрение к бабе, раболепное гостеприимство, подобного которому не найдешь у других народов, привязанность к традиции, любопытство, приспособляемость на грани, низкопоклонство перед всем иностранным, и примеч.
Русский язык, речь села, деревни, речь мирских, мирян сохранили в себе много от страсти лад.
Песио к по.
С бесио целую бейсис, основание русск.
Баскет бас офрер, бэс, низкий примеч.
Сиф, живой речи римлян, но главное, сохранили в неприкосновенности понятие республиканского Рима.
Из нее М.В.
Ломоносов, А.В.
Суворов, А.С.
Пушкин и другие создадут классический русский и современный литературный русский язык.
Выразительно передавал страсть русской речи бас Ф.И.
Шаляпина.
М.В.
Ломоносов открывал первую российскую грамматику 1757 года оценкой.
Карл V, римский император, говаривал, что ишпанским языком с богом, французским с друзьями, немецким с неприятельми, итальянским с женским полом говорить прилично.
Но если бы он российскому языку был искусен, то нашел бы в нем великолепие ишпанского, живость французского, крепость немецкого, нежность итальянского.
Сверх того богатства и сильную в изображениях краткость греческого и латинского языка примеч.
К.В.
В России не было столь глубокой традиции преподавания литературной латыни, как у варваров на Западе и примеч.
К.В.
В России живая речь Италиков пережила свою смерть на Западе, однако вернуться в Европу с царем в голове ей было не суждено.
Языковый царь у римлян на Востоке носил звание бог.
В своей речи славяне поминают божа бога столь же часто примеч.
К.В.
как буддисты поминают Будду Б.Х.Гавана Б.Х.ГА, а германцы гота примеч.
К.В.
Бог укр Байкст Слав Бог-болк Бог-сербахорф Бог-славян Бог-чеш Бюх-польск Бог-луж Бм-луж Бог Наряду с ним богиняст Слав Бога не чеш Б.Х.ГА, богиня Отдругиинт Б.Х.ГАС одаряющий господин эпитет Савитара примеч.
Сикс Солнце Аполлона сварага и второго изодитья примеч.
К.С.
Другие Перс Б.Г.В.
Бхага Употребляется как нарицательное в значении наделитель.
Впоследствии оно употребляется только как нарицательное в значении «счастливая доля», отсюда производная Бхагават.
«Счастливый».
В славянских языках это слово утвердилось для преимущественного обозначения Бога «бог при меч».
Ксии.
Работакская надпись приписывает кличку «бага-бог» самому известному императору Кушана «конишки при меч».
Ксив.
В первых же ее строках при меч.
К Ксив конишка представлен как великий спаситель, праведный, справедливый автократор, бог, достойный поклонения, получивший царство от Наны при меч.
К Ксви-Ксви.
И всех богов, положивший начало.
Первому году так, как это нравилось богам.
Другая надпись, найденная в Камра-Пенджаб, Пакистан, описывает кушанского правителя Васишку как Дивопутра, в то есть сын Бога, а также как Дивомануса, то есть Бог, как человек или бог, живущий в облике человека в примеч.
К Ксви-Ксви.
Царь и Кушан официально именовали с Дивопутрой дети Божьи.
Канишку как и императора Ашоку-источники именуют мирадирсцем-чакрвартиным вращателем колеса.
Богом в Махаяне именовали и Будду, который три раза поворачивал колесо Дхармы при меч.
Ксикс.
Изображение Будды в Кушанском царстве подписывали.
Будда или Аполлон Эпримеч.
Схо.
Современные ученые разносят времена жизни Канишки, Ашоки и Будды, видя между ними промежутки в 200-300 лет.
Это значит, что вращение колеса Дхармы – дело не очень сложное и за 600.
900 лет три разных человека крутили его не раз.
Никто до сих пор не попытался увидеть за кличками Будды Ашоки и Канишки одного человека – Бога.
Распространение буддизма шло по-военному, как и распространение его отражений при меч.
Кксикси.
Порожденных ошибками перевода вестников и проповедников архангелов, ангелов и апостолов.
В Индии бумага появляется намного раньше, чем в Риме.
При жизни пророка Мани 216, 273 или 276 грамм она стала общедоступной на Востоке.
Бхагавана Будду, проповедовавшего в Центральной Азии устно свою алмазную сутру, окружали архаты латинизм из греческого «ээр» и «примеч».
Кксиксии Бога – семь архангелов начальных вестников «примеч».
Кксиксии – и семьдесят родов ангелов-вестников вестовых греч.
Веменот, давших потомство после того, как они сошлись с прекрасными дочерями человеческими «примеч».
Кксиксив.
Среди писарей на службе у Бога было немало грамотных евреев и полукровок и думеев.
Для шумеров большие уши, вместилища мудрости, Будду не зря изображают с большими ушами «примеч».
Кксв.
Бог руководил великим переселением народов нем.
Велкер ван дерюнг и был главой учебного заведения для славянской молодежи.
Иордан сообщает, что астготы под началом короля Витимира Винитара захватили в пленен и распяли первого известного на Западе по имени вождя антов славян бога Бажабос.
Его учеников и семьдесят старейшин.
Распятие бога со стариками и детьми относят к 375 году.
Примеч.
Ксксви.
Вскоре произошла битва при Адрианополе, 378 грамм, закончившаяся разгромом ромейских войск.
Имя бога сохранилось в языках тюркских по матерям племен, не говоривших на славянских наречиях немцев немых лад.
Пито.
Шедших в передовых отрядах великого переселения дольше всех продержались в поле славянского языка скандинавы.
Англ, бик и бос нем.
Бэч и так далее.
Латинский след в тюркских наречиях показал О.О.
Сулейменов.
Местоимение «я» в тюркских языках выглядит как «манменмен».
Раньше оно выглядело иначе.
Например, другие.
Тюрк.
Бен, бек, бен.
Бек.
Бен, апса, тайр, бен.
Я так говорю.
Букв.
И так говоря.
Я примеч.
Ксксви.
Похожим образом говорят нынешние германцы.
Ичбин.
Я.
Я.
Тюркское «мен».
Я явно в названиях германских племен.
Маркоманы лад.
Маркомэн Дээн Ай.
Люди из Марга и Алеманы, позже известны под именем Швабов.
Русск.
Свей свебы.
Быль о Боге напоминает распятие мим Евангелий при меч.
Ксксвиев, что особенно способствовало вытеснению Иисусом с апостолами памяти о Боге с архангелами при меч.
Ксксикса.
В этом вытеснении сыграли свою роль картинки иконы идола из Византии при меч.
Сх.
Изображавшие распятого Машиаха Евангелий.
До появления греческих проповедников переселенцы с Востока почитали первого императора Рима Христа под его латинским прозвищем Перун-эта.
Латинская кличка известна и в Южной Индии.
Перумаль – имя тамильского божества, соответствующего индийскому вишну при меч.
Кскси.
Переселенцы окончательно обосновались в землях Восточной Европы к IX веку русское слово «море».
Латинскому таге, отсутствующему в индоиранских и германских языках сих.
В Литовском море.
Юрья примеч.
Кскси.
Кскси в латышском аюре.
В IX веке, до одновременно с появлением Киевской Руси и уходом буддизма из Индии, процветала могущественная камбоджийская империя с центром в Анкаре в латинского абсога из греч.
Примеч.
Якорь примеч.
Кскси.
Во главе государства стоял монарх, личность которого обожествлялась.
Свободные жители носили оружие и были пришельцами примеч.
Ксксив.
Таких же пришельцев узнали в Европе под именем гуннов.
Ганс.
Ханс.
Ханс.
Гун в голландском, датском, исландском, немецком, норвежском и шведском языках.
Уменьшительная форма мужского имени Йоган.
Отголоски сношений восточных славян с балтийскими слышны в русских былинах, например, о дюке Лат.
Декс.
Вождь Степановича.
Снаряжался дюк Степанович, княжеский сын.
Из славного богатого Волынь города, из той индейушки богатыя, снаряжался в остоль на Киевград.
Дюк восхваляет свой город, и князь Владимир посылает в эту индейушку и в город Волынь своих оценщиков примеч.
Кц-ксв.
О слиянии двух близкородственных народов примеч.
К-кс-кцви в восточной Европе много написал бы о рыбаков и примеч.
К-кс-ксви.
В это время для славян меняется понятие «мир».
Если некогда слово «мир» означало «поселок», «верфь» — «мирская сходка», «собрание крестьян одной деревни», то теперь географические рубежи мира раздвигаются до пределов всего Старого Света.
От Аглян, Вавритании, до индов.
И китайцев.
Серов, живущих на конь земля примеч.
К-кс-ксвии.
Слиянию близкородственных народов в Европе предшествовало их разделение примеч.
К-кс-ксикс в Китае, где пала династия Тан, основанная Лиенем.
Память о Боге не будет полностью вытеснена из совести славян в слове о полку Игореве, гоцкие красные двы.
Поют время Бусова.
Примеч.
К-кс-лелют месть, широканют примеч.
К-ксли.
Образ еврейского машеаха Христа будет завоевывать свое нынешнее место с большим трудом.
Примеч.
К-ксли.
В итоге бляха-пряжка солдатских ремней германского протестантского в основе вермахта, уничтоженного православной в основе Красной Армией, имела надпись «Гатэ Майти Анс» «Год с нами», бывшую девизом на гербе Германской империи.
Девизом Российской империи было «Э с нами Бог».
После убийства Бога с его университетом и в последующие века число грамотных людей резко сократилось.
Над письменным словом вновь берет вверх устная речь примеч.
К-ксли.
Тогда считалось, что отдельные слова имеют природное происхождение, и что, если бы дети не учились языку от своих родителей, они говорили бы на одном.
Общем для всех людей древнейшем языке.
В древности пополагали, что остальным языкам можно научиться, просто слушая их носителей.
Однако никто и никогда не проводил опытов, доказывающих, что ребенок определенной национальности, воспитанный с младенчества в семье носителей другого языка, не проявил в дальнейшем никаких особых склонностей или способностей к языку родителей.
Не доказано также, что язык среды усваивается таким ребенком совершенно так же, как и родной по происхождению язык.
Русский ребенок, усыновленный в шестимесячном возрасте дагестанцем-горцем, росший исключительно в горской среде, произносил с самого детства некоторые формы лесгинского языка с русским акцентом.
А мальчик-рутулиц, воспитанный в русской семье, говорил по-русски с рутульским акцентом.
Это значит, что у ребенка, еще не умеющего говорить, органы речи предрасположены к определенному языку, преимущественно к языку матери примеч.
Кслив.
Цветы речевой жизни языка.
Надежных свидетельств существования образа божественного творца языка у древних греков не было, представления о творцах языка, мудрецах, появляются позже.
Тит Лукреций Кар считал, что возникновение речи обязано двум способностям, присущим вообще животным, но человеку в особенности.
Во-первых, способности издавать разные звуки, и во-вторых, свойственной только человеку способности указывать на вещи и их обозначать.
Эпикур утверждал, что любой носитель языка способен уяснить первое значение, лежащее в основе соответствующего слова, и использовать его без всякого доказательства как исходный пункт в дальнейших рассуждениях.
В том, что язык развивается пошагово, с Эпикуром соглашались Деодор, Витрувий и Лактанций Примеч.
Как слов.
Современные ученые ушли от этого понимания, считая, что в том повинен и Ива Сталин.
В последнее время чрезвычайно большую популярность приобрели формулы, которые соединяют понятие «человек» с понятиями окружающего мира.
«Человек и природа», «человек и культура», «человек и технический прогресс», «человек и социальные нормы» и так далее.
Забыто или отодвинуто на второй план, лишь глобальное, предопределяющее все остальные соединения «человек» и язык.
Отчасти в этом повинно само языкознание, которое поменяло порядок членов в этом соединении, так как мало уделяло до 60.
С 70 годов внимания речевой и языковой, деятельности и главным образом занималась внутренней структурой языка.
Но помимо этого, в научно-общественном сознании нашего времени независимо от воли приверженцев того или иного направления в языкознании, как бы нарастало.
Нигилистическая оценка гуманитарной роли его проблематики, что, безусловно, явилась реакцией на языковедческий бум 50-х годов, связанный в глазах современников с отголоском культа личности.
Развивая свою мысль, ТГ Винокур сообщает, что так называемые лингвисты перестали наблюдать не только за детьми, но и за людьми вообще.
Но беда или вина лингвистики состоит, по определению Ююэн Караулова, в бесчеловечности языковой парадигмы в целом примеч.
Кслви.
Языковое движение одушевляется исследователями, как бы без учета метафоричности положений типа «язык пополняет свой состав», «язык отбирает для средств номинации» и тому подобное.
Традиционная лингвистика слабо учитывает тот неоспоримый факт, что язык изменяют люди, и только люди примеч.
Кслви.
Проще говоря, лингвисты, как маленькие дети, антропоморфизируют негуманоидное, а человечивают нечеловеческое.
Не беда, если ученые иногда так мыслят.
Беда, если такой ученый учит говорить и мыслить подростков и юношества.
Творцом языка и речи является каждый ребенок.
Творцами новых языков стали дети римских мужчин от разноплеменных мам.
Они творили.
Пользуясь языком римского военного лагеря отцов и матерными языками сакских, тюркских и иных родительниц.
Главным орудием пленных из войска Краса, строивших дороги из Аганистана в Индию и Китай, была лопата Лат.
Пейт, примеч.
Кслвии.
Именем лопаты была названа речь проповедей Будды – Пали-Пели.
Записанные разными азбуками-алфавитами, речи, его последователи породили разные литературные лопаты.
Таким же образом позже ученые-потомки римлян создадут литературный санскрит.
В переводе учения евреями-евангелистами на греческий язык были допущены важные неточности.
Трудности перевода усугубят непонимание, а таких много написал Пейрикер и примеч.
Кксликс.
Непонимание будет приводить к ссорам и нарушению первой заповеди.
Возникнет цепная последовательность, ведущая к убийству тела, которое имеет я, Бек, к убийству совести и замене ее сознанием, небрежением бремени ради времени и противостоянию между речью и языком.
Подросшие сыновья римских военных на Востоке учились языку отцов-кшатриев в лагерях.
Санскр.
Катрана.
Это заимствование из латинского кемпес полих примеч.
Кло.
Военные лагеря были именно римским видом населенного пункта.
С точки зрения географической номенклатуры, важной чертой названий военных лагерей было то, что в них всегда присутствует слово кастро – лагерь.
Из четырех греческих слов, обозначающих военный лагерь, в греко-латинской географической номенклатуре используется только одно атратос.
В греческом языке не создалось аналога распространенному в латинском языке типу названий, основанному на употреблении существительного кастро и его производных.
В Римской империи языком армии был латинский, и поэтому даже те лагеря, которые располагались на востоке империи, получали название с латинским словом кастро – примеч.
Кли.
В России такие поселения обычны.
Костерева примеч.
Клии.
Кострома примеч.
Клии.
Косторная Костенки и другие примеч.
Клив.
Знаменитый вятский большевик, родом из Уржума, прославившийся под именем С.М.
Кирова, имел фамилию Костриков.
Костры.
Обычное дело для кострюм, военного лагеря кшатриев.
В словаре воедаля слово «костер».
Поленница, сложенная в клетку дрова, в старь для сожигания трупов.
Местами костер означает город, особенно у Афении примеч.
Сиф.
Костерить.
Ругать, бронить, поносить, костить, кстить, крестить.
Латинская кастро дало в русской речи немало синонимов и родственных слов.
Костенок, костеряк.
Кощенок, кощенок, костера.
Костеревый.
Костеристый.
Костерить.
Костерный.
Костерчатый.
Костеря костика.
Костить, коститься.
Костица.
Костра.
Кострел.
Костреловый.
Кострец.
Кострецовый.
Кострижный.
Кострик.
Кострика.
Костриковатый кострика, костриковый, кострить-кострица, костричица, костричный, костровый, костровый, кострубатый, кострыга.
Кострыжица, костыга, костырь, кощенок, кощенье.
Примеч.
Элви.
Обычно русское имя Костя, которое ошибочно считают сокращением от Константина.
Эммер Фасмер.
Кощей один худой, тощий человек, ходячий скелет, два скряга.
Дер.
Русск, кощей, кощи.
Отрок, мальчик, пленник, раб, тюрк.
Кеюфт.
Невольник от Кеюх, лагерь, стоянка.
Еда лагерника с однокашниками, каша.
Авы Суворов.
Щи да каша, пища наша.
Кощей, кощей, бессмертный.
Антагонист в русских сказках и славянском фольклоре, царь-колдун, всадник на волшебном говорящем коне примеч.
Клвии.
Иногда выступающий похитителем невесты главного героя примеч.
Клвии.
Живая речь Италиков сохранилась в живом великороссом наречии, как называл его Ваидаль, почти в первозданном виде.
Бои римских подростков на Марсовом поле были такими же, как у новобранцев в армии.
Юнцы плели из прутьев, наподобие плетня, закругленные щиты с тем, чтобы этот плетень весил вдвое больше, чем обыкновенный государством установленный щит.
Равным образом вместо мечей отцы делали им деревянные дубины мечи тоже двойного веса примеч.
Кликс.
С этими орудиями подростки упражнялись утром и после полудня на деревянных чучелах.
Чучело-куклы напоминали кресты.
В некоторых частях советской армии молодых тоже учили драться на куклах примеч.
Клукс-клкси.
Какилы.
Индийская разновидность кукушки, которая является излюбленной птицей индийской поэзии, аналогичной европейскому соловью, и выступает вестником весны и любви и примеч.
Клкси.
Хухленник-хухляк, ряженный на святках и под Новый год.
Головной убор чинов христианской церкви называется кукуль.
Старики из отставных военных интеллигенты учили детей наносить колющие, а не рубящие удары.
Удар рубящий нечасто бывает смертельным, так как жизненно важные части тела защищены оружием и костями.
Наоборот, при колющем ударе достаточно вонзить клинок на полпальца, чтобы рана оказалась смертельной, необходимо лишь бить с пониманием.
Затем, когда наносится рубящий удар, обнажаются правая рука и правый бок, колющий удар наносится при прикрытом теле и ранит врага раньше, чем тот успеет заметить при меч.
Клкси.
В современном русском языке слово «интеллигент» поменяло свое значение недавный при меч.
Клкси.
Оно стало ругательным при жизни лет назад.
Гумилева потомственного интеллигента.
«Лев Николаевич, вы, интеллигент».
Гумилев ответил.
«Боже, меня сохрани».
Нынешняя интеллигенция — это такая духовная секта.
Что характерно?
Ничего не знают, ничего не умеют, но обо всем судят и совершенно не приемлют инакомыслия.
Старое понимание слова «интеллигенция» русскими крестьянами показано в фильме «Чапаев».
Примеч.
Клкси.
Когда те оценивают психическую атаку в штыки без выстрела, но в ногу, как на параде ребят интеллигента, вы о капеле примеч.
Клкси.
Теперь этим словом нередко поносят невоспитанных и невнимательных людей, часто не имеющих не только чести, но стыда и совести, вдобавок нередко трусливых и глупых.
Вслед за исчезновением в России интеллигенции понятия о ней, выраженное в слове, стало очень метафоричным обманчивым.
Его размывание породило в русской речи новое слово для недоинтеллигентов — элита.
Слово «точное» взятое из сельскохозяйственного французского элит, лучшее отборное, применительно к скотине и растениям и примеч.
Клксикс.
К ним очень подходит правило Аристотеля, которое повторил персидский писатель в семейной записи.
«Если безродный человек благороден душой, то низкое происхождение только поднимает уважение к нему.
Если же родовитый подл душой, то благородное происхождение лишь умножает его собственную подлость.
Примеч.
Клксикс.
Относимые к элите Российской Федерации многочисленные представители таких ремесел, как философия, психология, психиатрия, лингвистика и юриспруденция, признают, что у людей и животных есть сознание, однако понятие и слово «совесть» для них не равно слову и понятию сознания.
Это иногда выглядит невежливо по отношению к людям, да и к животным.
Отказались психолингвисты и от русского слова и понятия «ум».
На смену ему они выдумали интеллект, о едином понимании которого до сих пор не договорились.
Отнюдь не претендуем на что-либо большее, чем рабочее определение, тем более что интеллект связывается с проблемой сознания, далекой, по-видимому, от разрешения.
Будем считать признаком наличия интеллекта человеческого типа способность постановки и решения задач, не связанных с потребностями обеспечения биологических функций при меч.
Кц!
Другое понимание интеллекта связано с опытами британских ученых.
Главный вывод, который следует из экспериментов последних 25 лет, состоит в том, что обезьяны обладают, хотя и в меньшей степени, чем человек.
Способностью улавливать общий характер задачи, которая ставится с целью определения умственных способностей в так называемых тестах на концептуальное мышление.
Подобные тесты не выявляют какой-либо пропасти в интеллекте между обезьяной и человеком.
Это подтверждает правильность суждения Эфенгельса.
Нам общи с животными все виды рассудочной деятельности.
А поскольку зачатки интеллекта, то есть мышления в собственном смысле слова, появляются у животных независимо от развития речи и вовсе не связаны с ее успехами, Элес Выгодский приходит к выводу о различных генетических родовых корнях интеллекта и языковой способности примеч.
Клаксксии.
Психолингвистов почти не отличается от русского ума, который интеллигент Ваи и Даль определял как общее название познавательной и заключительной способности человека.
Способность мыслить – это одна половина духа его, а другая нрав – нравственность, хотенье, любовь, страсти.
В тесном значении ум или смысл, рассудок, есть прикладная обиходная часть способности этой рейшиу, верстенд – низшая степень, а высшая – отвлеченная.
Разум интеллектюс вернюнфт.
В животном умственные и нравственные способности, спорующие в человеке, слиты в одно, в побудке, почему животному с одной стороны нравственные, а с другой – отвлеченные понятия.
Недоступны и сверх того, оно не может улучшать данного ему природы искусства постройку логова, гнезда, сотов и пыр.
Не менее того, низшая степень ума должна быть признана за некоторыми животными, но разума нет ни в одном, принимаем всем ограниченном, тесном смысле, можно сказать.
Умная лошадь, собака, но разумное сказать нельзя.
С ума спятил, да на разум набрел с будничного ума, по людским пересудам, а напал на путь истинный высший духовный примеч.
Калсксии.
Способность не всегда имеет признак, особенно хорошо это знают военные, как и то, что признак не всегда определяет способность.
От ошибок в этом случае спасает вежливость.
Вежливость не требует много слов, что знают даже проживающие собственным умом, а не выдуманным психолингвистами интеллектом крестьяне.
Интеллектом низшей степенью ума это понять и оценить трудно.
Живандриес утверждал, что неграмотному крестьянину нужно для общения трехсот слов и примеч.
Калсксив.
Таков количественно словарь ребенка между двумя и тремя годами, как мы видели в таблице.
Но отсюда не следует, конечно, равенство интеллектуальных уровней взрослого и ребенка.
В 1953-1955 годах мы составили словарь неграмотной 72-летней крестьянки.
Он насчитывал 860 единиц, включая пословицы, поговорки и многочисленные термины, из области шорного дела, а также названий растений, особенно популярных в народной медицине.
На долю повседневной коммуникации оставалось не более 500 единиц.
Сравним интеллектуальные возможности старой женщины и ее пятилетнего внука на примере сопоставления пересказов текста для школьников младших классов.
«Орел и раковина».
Он насчитывает 136 слов.
Пересказ бабушки содержит 111 слов.
Пересказ ребенка 152 слова.
Из них не относятся к пересказу 102, включая передачу собственной версии сюжета.
Словарь ребенка гораздо богаче в пересказе, чем у его бабушки, конструкции более сложные и правильные.
Но сюжет не был передан в пересказе.
Если лишняя лексика у взрослой испытуемой свительствовала ахизитации, то у ребенка она появлялась в связи с посторонними ассоциациями и мыслями, в связи с отклонениями от сюжета.
Ребенок построил по существу новый сюжет-примеч.
Клсксов.
Тут каждому придется самостоятельно решить, кто более умен или интеллектуален.
Бабушка или ребенок.
Народы Западной Европы из понятия «менс» удержали исконное его содержание, их менталитет направлен на рассудок и мысль.
Таково знаменитое Рейшуу.
Народы Восточной Европы.
В своем восприятии как бы ухватили кончик в данной цепочке смыслов.
Настроение, душевный склад и просто душа для них более важные ценности, чем шаловливая в своем непостоянстве мысль или трезвый рассудок.
Даже совместное знание они предпочли толковать не как сознание, а следовательно как сознательность, но как душевное качество высшей ценности совесть-примеч.
Клсксви.
Данное чудо требует вежливого отношения к себе со стороны ученых.
Шесть.
Дети будущей речи.
Русские слова «вежа» и «вежливость» имеют военное происхождение.
Вежливость — это непременное условие караульной и сторожевой службы.
От их латинского «виджилия» и пошла русская вежливость.
Сначала надо спросить, кто идет, потом, не получив ответа, переспросить и дать предупредительный выстрел.
А потом, столкнувшись с невежливостью, уже вежливо бить на поражение.
Без предупреждения стрелять можно только на войне и на охоте.
На войне право на вежливость имеют офицеры-центурионы и генералы-легаты на охоте, лесничие и следопыты-игеря, из немецкого «джейгер-охотник», из латинского «джугим-ига» — надзиратели за хозяйством в охотничьих угодьях.
Римляне уходили на восток, пользуясь словами «корбис корзина», «корбюлес корзинка» — «посудинка».
Судьба и распространенность этого слова позволяют уточнить путь возвращения коробов Иванов с серыми с востока на запад.
Огромен был список кораблей будущих славян, вряд ли меньше, чем у гомеров Илиаде.
Нет ни одного славянского наречия, в котором это слово не было бы своим.
Слово «кораб-кораби» живет, как народный примеч.
Клкс-ксвии.
В русских сказках «Лягушонка Василиса» от греческого «Сяй и Эээ» царица едет к Ивану в коробчонке.
Значение судна, посудины, короба, есть и у болг.
Короб, чешек-кораб, польск.
Короб, серп-кораб.
Латинское слово, став славянским русским кораблем, вернется в византийский греческий «карсфос».
Да-корбас и в позднюю латынь.
Карабюс-исп.
Карабелла, порт-каревелла, араб, караб и гураб.
Со временем это устаревшее слово будет вытеснено новым.
Лодья-лодка, которая обычно для балтийских славянских языков.
Чешек.
Лод-Лаудай-Польск.
Ладзия.
Венск.
Лодья.
Помор-Люнебургск.
Лида.
Слово «корабль» сохранится лишь в торжественной речи вплоть до времени, когда Петр I создаст новый флот.
Ныне, когда русский флот вышел в океан примеч.
Клск-сви.
Устаревшим нам кажется слово «ладья» — примеч.
Клск-сикс.
Слово «лодья» вошло в шведский «лодья» и финский латаев языки «примеч».
Клск-с.
До указа обожествленного Гая Августа не существовало запрета на вступление легионеров в законный брак.
У невозвращенцев было почти полвека, чтобы наплодить законное, легитимное от лекс — закон по потомству.
На востоке латынь жила и оказала огромное влияние на новые языки, преобразившись в славянских языках.
Дети начинают учить язык еще в утробе матери примеч.
Клск-сикси.
Слушая речь матери, малыш познает и создает после рождения язык примеч.
Клск-си.
«Дети творят язык».
Это понимает и один из столпов революционной психолингвистики А.А.А.
Леонтьев по-товарищески, как и Ива Сталин.
«Эньяяя Мару», немного пеняя «э», «в», «гцербе», но в целом снисходительно одобряя его мысли о детском языковом изобретательстве.
Это хорошо понимал Элвэ Щарба.
Он говорил, что дети владеют всеми грамматическими категориями своего родного языка.
Здесь надо лишь, не мудрствуя лукаво и не насилуя ни своего, ни детского языкового чутья, налепить ярлычки на существующие у них категории, которые таким образом и будут приведены к сознанию и примеч.
Клс-сикси.
А не классифицировать слова по каким-либо ученым и очень умным, но предвзятым принципам.
Примеч.
Клс-сикси.
Элвэ Щарба недооценивал, однако, того, что на одну и ту же категорию можно налепить разный ярлык, ибо между языковой способностью носителя языка тем, что Щарба называл психофизиологической речевой организацией.
И системой языка, моделируемой в нашем описании языка, нет однозначного соответствия.
Поэтому предлагаемый им путь отнюдь не приводит к автоматическому решению вопроса о частях речи, что хорошо видно на примере спора о природе значения части речи и примеч.
КОНСКСФ.
С смертью Щарбы Лепко-Ярлыков, малообразованными учеными и начальниками, в СССР ускорилось необычайно, что было совсем не безобидным делом именно в государстве.
С ПОНСКСФ.
С ПОНСКСФ.
С ПОНСКСФ.
И П.
Павлов заметил, что русский ум не привязан к фактам данностях.
Он больше любит слово и ими оперирует.
Что мы действительно живем словами примеч?
КЛСКСФ.
Просто и понятно о детской речи написал книжку от двух до пяти.
Примеч.
КЛСКСФ.
Каичуковский.
В случае с римскими отцами-невозвращенцами случился самый грандиозный в памяти.
Человечество – пример детского языкового творчества.
Языки, порожденные потомками римских отцов, ныне именуют индоевропейскими.
Раннее детство мальцы проводили с матерями, приобретая первые навыки понимания приходящих к матерям отцов.
Что-то помогали понять и юные тетки-титьки, лишившиеся новорожденных.
Дети умирали часто.
Когда пацаны подросли, их неудержимо потянуло к папашам.
Стайками и поодиночке дети сопровождали отцов на работы, наблюдали за строящими дороги лагерниками, провожали до лагеря.
Это вошло в привычку.
Со временем дети осмелели, поняли, что убивать их никто не собирается.
Понимание, сложившись с детским бесстрашием, стало раздражать пленных.
Они пугали и прогоняли отвлекающих их детишек, их римские черты и повадки смущали, пугали.
Но убить не поднималась рука.
Подкормить, подхарчить сорванцов, поговорить с ними, посмеяться с ними хотелось каждому.
Ребятня схватывала латынь на лёд лучше матерей.
Но всё равно слушать их речи было так.
Сердце каменели в глотках от детского.
Это друсский отчих.
Детей прозвали злом лад.
Мэлюм – русский малый, малой примеч.
Клсцксвии.
Всё изменилось, когда лагерники узнали, что к малым стали прицениваться еврейские и греческие торговцы.
Легионеры знали, что ждёт карапузов.
Без ужасных сцен не обошлось.
С той поры малых или мальчишек примеч.
Клсцксикс, как ласково переделали римское Мэлюм их матери, римляне признали за своих.
Не по закону.
По закону эти дети были рабами.
А по понятиям они были детьми примеч.
Сэкс.
Римские отцы Эта стали богами у своих потомков тюрок, киргизов, бурят, телеутов, монголов, эцетера.
Восклица они от Аттай.
И от Аттай.
До сих пор живы в их языках примеч.
Кксцы.
Римляне долго не разбирались в различиях родов и племён своих женщин.
Своих детей они отличали по своей породе, она была заметна тогда, заметна и сейчас.
Араву признанных и непризнанных сыновей надо было учить.
С усилением отцовских и сыновних привязанностей у римлян пробуждалось любопытство к новым родственникам и их укладу.
Отцы рассказывали сыновьям байки о Риме, те о своей родине.
Подобное столкновение египетского, греческого и латинского языков в Египте изученной примеч.
Ккси.
Дети росли в двуязычной среде, причём влияние омертвевшей в литературе на западе латыни уменьшалось от поколения к поколению.
В новое время наблюдалась похожая языковая в речевая картина.
Эмбергельсон, Акибрик и Ууллиман обнаружили и описали остаточный реликтовый диалект на речиях русского в деревне Нинильчик на Аляске на восточном берегу залива Кука.
Сейчас насчитывается не более 20 человек, в той или иной степени владеющих нинильчикским диалектом.
Все они не моложе 75 лет.
Местная разновидность русского уникальна ещё и тем, что она по меньшей мере 100 лет не имела никаких контактов с материнским языком.
Средний род существительных в диалекте утрачен.
Частично утраченный женский род, например, «мой дочь пришёл», «красная Смародина», «яванай мать весь ночь телевизион караулил», «его мать всю ночь смотрела телевизор».
Эта черта появилась здесь не в результате распада языка, а видимо была свойственна тому варианту русского.
Который использовался в 19 веке среди русских и креолов Аляски примеч.
К КСИИ.
Более 70% слов нинильчикского диалекта – обычные русские слова с точностью дофонетических изменений.
Огород, бутилка, бабочка, чётка, тётка, остров, мишек, сказка.
Некоторые русские слова в нинильчике сохранились с изменённым значением.
Шайка, ночной горшок, дёсна, челюсть, башка, череп, крупа, рис.
Хранились и слова, встречавшиеся в русском языке 19 век.
Струж рубанок, вишка второй этаж, чухня финн, чахотка, туберкулёз.
Есть слова, встречающиеся в других русских диалектах.
Шикша, ягода воденика, пучка дикий сельдерей.
Слова немного изменили свою форму.
Колешок, кошелёк, вомарак, лобморок, мужиконец, музыканта.
В языке сложился ряд образных названий.
Дедушка-комар, крупный комар, марской чайка в рыба-скат, так как машет плавниками, подобно птица.
Быт и облик нинильчика описан в книжке и графа нас «Чилдрен примеч» .
Если перенести этот пример на происходившее в Центральной Азии, то русские говоры в нём соответствуют италийским.
Наблюдение «а» и «даватура» о разнице греческого и латинского языков позволит продлить в прошлое наблюдение за пожиранием языка речью.
Греческий язык.
Женский язык.
Потому что его грамматика изобилует особенностями.
Между тем, как грамматика латинского языка подчинена строгим правилом, исключения здесь немногочисленны.
Латынь.
Это язык мужчин примеч.
Кцкви.
Языковые следствия речевого общения разноязыких дают причудливые сочетания.
Известен, например, кяхтинский пиджин, русско-китайский диалект на речи и примеч.
Кцкви.
Лексика кяхтинского языка была преимущественно русской, грамматический строй.
Китайским.
Слова не изменялись.
Глаголы употреблялись в форме императива, существительные и местоимения в препозиции становились определениями.
Следовательно, было утрачено различие между личными и притяжательными местоимениями и так далее.
Знаменита фраза «Моя твоя понимай нету».
В Китае одно время этот язык преподавался чиновникам, торгующим с Россией.
Издавались учебники и существовали экзаменационные комиссии, обычно составители пособий при этом называли кяхтинский пиджин русским языком.
Насколько искренним было такое представление, не вполне ясный примеч.
Кцкви.
Еще вы.
Фон Гумбольд писал, что язык бесконечным образом использует конечные средства.
А.
Н.
Хомский и С.
А.
Закономерность сознания к языку у людей врожденная.
Хомский отметил две главные языковые данности.
Во-первых, каждое предложение, которое человек произносит или понимает, это принципиально новое сложение слов, впервые возникающие в истории Вселенной.
Во-вторых, дети от рождения несут в себе знания закономерности осмысленного речевого строя.
Общего для грамматик всех языков единую грамматику, которая подсказывает им, как выделять образчики словосочетаний в речи родителей примеч.
Ксикс.
Еще до лепета у малышей наблюдаемо так называемое гуление, гулят даже глухонемые от рождения, однако лепетать начинают только слышащие, отвечая так на речь родителей и примеч.
По мнению Элва Щарбы, возможны случаи, когда оба языка в родной и иностранной.
Образуют две отдельные системы ассоциаций, не имеющие между собой контакта, что наблюдается у людей, выучивших иностранный язык от иностранных гувернанток, с которыми они могли говорить только на иностранном языке, с исключением всякого другого.
Поэтому им никогда не представлялось случая переводить с иностранного языка на свой родной и обратно.
Поэтому оба языка образуют в данном случае две самостоятельные области в мышлении лиц, ставших двуязычными таким путем примеч.
Кци.
С другой стороны Щарба говорит о результатах освоения второго языка в особых условиях, где сначала и до конца обучения не могло быть переводных упражнений.
А само научение было сродни овладению родным языком в условиях ситуативно обеспеченного общения примеч.
Кци.
Обучающийся ребенок ясно понимает, какой язык принадлежит хозяину, а какой слуге.
Таким двуязычным был мальчик А.С.
Пушкин, научившийся иностранному языку от французских рабов.
Воспитание его мало заключало в себе русского.
Он слышал один французский язык, гувернер его был француз, человек неглупый и образованный.
Библиотека его отца состояла из одних французских сочинений.
Отмеченное не противоречит известной Платону мысли, что никакое имя не существует по природе, но все по установлению.
В жаргоне лингвистов для этой простой мысли установлено наименование от конвенцианалистической теории языка.
Речь развивает язык от жестов к словам, как средство обозначения предметов при меч.
Ксии.
Ученик и главный оппонент Энхамского.
Да.
Лаков опровергает идею синтаксис Юбер-Ейлс и утверждает, что семантика – главная составляющая языка, основа мышления метафора.
С теорией метафор связана его мысль, что человек мыслит в концептуальных рамках и неосознанно адаптирует поступающую информацию о мире так, чтобы втиснуть ее в эти рамки и при меч.
Ксив.
Заимствования из языков и таликов объединяют аккадский, хуридский и урардский языки.
Это сходство их словарей было замечено после появления в сети книги «Римские невозвращенцы».
Утешение дырой и при меч.
Ква.
Аккадский язык является семитским.
На памятниках хуридского языка различают шесть диалектов, не считая говоров арабхи и алалаха примеч.
Кви.
Взаимное родство языков семитских теснее, чем индоевропейских, индо-германских, арийских и примеч.
Кви.
Принятое в языкознании деление языков на индоевропейские и семитские хорошо описано и отражает разные способы мышления их носителей.
Воздействие семитского языкового мышления на речь господ привело к явлению, которое заметил А.
А.
Шлейхер, разделивший языки бывших рабовладельцев на синтетические, сохранившие падежные окончания имен и аналитические, утерявшие падежные окончания и примеч.
Квии.
Синтетические фликтивные в языки друский, малоросский, белорусский, литовский и так далее сохранили в себе больше общего с языком римских «господ-праотцов», чем осемеченный аналитический английский, болгарский и так далее.
Аристотель заметил.
Сколькими способами говорится, столькими же способами означает себя бытие и примеч.
Ксикс.
С этой его мыслью на свой лад согласились бы Уорф и повторяющие его психолингвисты В.А.
Звегинцев и И.Н.
Горелов.
Утверждение, что мышление является материалом языка, это неверное обобщение более правильного образа, что мышление является материалом различных языков.
Именно эти различные языки суть действительные явления примеч.
Сх.
В этом смысле весьма существенна разница между фликтивными и аналитическими языками.
В аналитическом языке нет вариантов, поэтому здесь можно либо что-то сказать, либо ничего не сказать.
Совершенно иное положение в аффлективных языках.
Здесь налицо вариативность-изменчивость, которая быстро растет к астрономическим значениям с увеличением числа связанных в предложение знаменательных слов.
Выраженная этим числом средняя длина предложения русской письменной речи превышает 10, то есть пишущему приходится в среднем выбирать один из десяти.
Вариантов оформления одного и того же.
Отсутствие вариантов в аналитическом языке позволяет отстранить от результата говорящего или пишущего.
Снять проблему труд выбора.
Реализации осуществления одной из множества возможностей.
В аналитических языках эти трудности даже не осознаются.
Когда же речь идет о фликтивном строении речи, говорящей как источник порядка, снятого выбора, неустраним.
Порядок здесь вносится извне через осознанный или неосознанный выбор говорящего, что и делает его виновником именно этого, а не какого-то другого порядка примечь.
Ккси.
Эпикур учил, что язык в речь имеет естественное происхождение.
Его мысль об этом попытался переложить на новый лад природный грузин и Ива Сталин.
Лукреций Карр, издавший свою книжку «Der Rium Natura» о природе вещей, незадолго до ухода тысяч своих читателей вместе с Эм Крассом на Восток, установил строгое соответствие не только между звуками и чувствами, но и между звуками и предметами, которые действуют на чувства.
Наконец, что такого удивительного в том, что человеческий род.
Помечал вещи в соответствии с разными чувствами, различными звуками.
«Проу ваю сенсю вае рейс вос ны тает примеч».
Ккси их примеч.
Кксии.
Семь яблони и яблоки.
Стивен Пинкер примеч.
Кксив выстроил аргументацию, которая ведет до болтовни со современных народов к предполагаемым грамматическим генам.
Решающий аргумент состоит в следующем.
Сложно организованный язык универсален.
Потому что дети фактически вновь изобретают его поколение за поколением.
Не потому, что их этому учат.
Не потому, что они изначально умны.
Не потому, что им это полезно.
А потому, что они просто не могут не делать это.
Хотя историческая лингвистика может проследить развитие современных сложно организованных языков до их более ранней ступени.
Это просто отодвигает проблему на шаг назад.
Нам нужно увидеть, как люди создали сложно организованный язык с нуля.
И это можно сделать.
Подобные известные случаи являются следствием работорговли по берегам Атлантики и возникновения рабства в южной части Тихого океана.
Возможно.
Пометуя о Вавилонской башне, некоторые хозяева табачных, хлопковых, кофейных и сахарных плантаций умышленно смешивали рабов и работников, говорящих на разных языках.
Другие хозяева предпочитали ту или иную национальность, но вынуждены были мириться со смешанным составом работников, поскольку альтернативы не было.
Когда носителям разных языков приходится общаться, чтобы выполнять практические задания.
Но они лишены возможности выучить язык друг друга.
Они вырабатывают жаргон на скорую руку под названием пиджин.
Пиджин — это обрубленные цепочки слов, позаимствованные из языка колонизаторов или владельцев плантаций.
Сильно варьирующиеся в отношении порядка слов и с минимальным содержанием грамматики.
Иногда пиджин становится лингва франка и постепенно усложняется в течение десятилетий.
Как это произошло в наши дни с пиджин английским в южной части Тихого океана.
Принц Филипп пришел в восторг, когда во время своего визита в Новую Гвинею узнал, что на здешнем языке его именуют буквально как «Фелло Билон Миссис Квинн» — парень принадлежать госпожа королева.
А, де Бикертон установил, что во многих случаях пиджин может быть одним махом преобразован в полноценный сложный язык.
Для этого нужно лишь оставить наедине с языком пиджин группу детей в том возрасте, когда они только начинают усваивать родной язык.
Такое происходило, когда дети были изолированы от их родителей и за ними приглядывал рабочий, разговаривавший с ними на пиджин.
Неудовлетворенные простым воспроизведением несвязанных цепочек слов.
Дети привнесли грамматическую систему туда, где ее не существовало ранее.
Результатом чего стал качественно новый и очень выразительный язык.
Язык, в который преобразуется пиджин в результате освоения его детьми.
Называется креольским языком.
Незадолго до начала нашего столетия произошел бум на сахарных плантациях Гавайских островов, и потребность в рабочей силе моментально исчерпала возможности местного населения.
Рабочих привозили из Китая, Японии и Кореи, Португалии, Филиппин и Пуэрто-Рико, и язык пиджин развивался быстро.
Многие из рабочих эмигрантов, которые стояли у истоков этого языка, были еще живы, когда Бекертон брал у них интервью в 1970-х годах при МЕЧ.
Как СЭФ!
ДЖ.
Фишман следующей метафорой описывает понятие этнической преемственности.
Во все времена существует много способов соблюдать преемственность или видимость преемственности, как десидератиум социокультурной жизни, подобно дедушкиному молотку, про который дедушка говорит, что он получил его в подарок ребенком, несмотря на то, что, если начать расспрашивать, то выяснится, что рукоятку молотка меняли на новую пять раз, да и саму головку.
Дважды субъективная этнокультурная преемственность может сохраняться, несмотря на то, что большинство ее составляющих меняется.
Изучая креолов Русской Америки, Энго Вахтин, ее В.
Головко и П.
Швайцер пришли к выводу, что старожильческие общности, описанные в этой книге, представляют собой смешанные группы, которые можно представить как расположенные на шкале от коренных к русским.
Крайние точки шкалы, впрочем, являются сегодня не более чем идеальными возможностями и, скорее всего, никогда и не были ничем иным.
Современная этническая и культурная реальность на Российском Севере и во всем циркумполярном регионе – это, несомненно, смешение.
Распространенные до сих пор бинарные классификационные схемы коренной, некоренной представляют собой, в лучшем случае добросовестное заблуждение.
Не спасают и альтернативные тернарные схемы типа канадской, поскольку также базируются на расовых предрассудках и в конечном итоге сводится все к той же бинарной оппозиции.
Так канадские метисы метис сегодня считаются коренным населением примеч – кксви.
Речь людей зависит от возраста примеч – кксви.
Это понимают и адепты психолингвистики, изучающие детский лепет.
В чем специфика психолингвистического подхода к детской речи?
Наиболее распространенная ее трактовка сводится к установлению последовательности и длительности появления в высказываниях детей тех или иных единиц и конструкций и к количественным подсчетам.
Относительной частотности разных классов слов в разных возрастах.
Чрезвычайно редки, однако работы, где развитие речевой способности ребенка понимается как последовательное построение многоуровневой порождающей системы.
Формирование и перестройка отдельных звеньев которой доступны эксперименту, тем не менее совершенно не обязательно выражаются во внешних, поддающихся простой регистрации формах.
К числу этих редких работ относятся в частности публикации Эфа Асохина «До дна тысяча девятьсот пятьдесят девять» «Примеч».
К КСВИИ.
ГМ Лямины «Дна тысяча девятьсот пятьдесят восемь» «Примеч».
КСИКС.
И другие по попытке систематического анализа развития детской речи в указанном плане дана в нашей книге «До дна тысяча девятьсот шестьдесят девять».
В последнее время за рубежом, особенно в США, резко возросло количество работ по детской речи, в основу которых положена теория порождающих грамматик.
В советской психолингвистике эта линия исследования не получила систематической разработки, так как она противоречит традиционным для советской науки общепсихологическим позициям.
Важной прикладной проблемой, связанной с изучением детской речи, является развитие осознания ребенком своей речи на разных уровнях.
Об этом в СССР наряду с более ранними публикациями, например, карповый примеч, сх, лурия примеч, касксих, апеля примеч, каксксии.
Орфенска имеются и более поздние исследования журовой примеч, каксксии, эльконина примеч, каксксив и изотовой.
Исследования этого типа исключительно важны в связи с подготовкой ребенка к школе и в связи с проблемами начального обучения, в частности обучения грамоте.
Сейчас психолингвистические работы по развитию осознания речи заметно интенсифицируются примеч.
Каксксв.
Заметное усиление напряжения работ о детской речи с тех пор не породило новых открытий.
Однако ясно, что творческий гений ребенка привлекается к делу каждый раз, когда ребенок усваивает родной язык.
Соколатинские пиджины, созданные детворой, известны ныне как прокриты, креольскими языками можно назвать пали, санскрит и в значительной степени язык психолингвистики.
Воспитание и образование мальчиков в воинском коллективе имеет свои неповторимые особенности и примеч.
Каксксви.
Рассказам отцов о Риме были присущи грубоватое латинско-италийское остроумие, точность, простота и ясность солдатской речи.
Уклад, и быт целого городка отцов были необычны, малопонятны, отличались от пресной жизни материнской родни.
Они манили мальчишек, стремление подражать отцам росло.
Мальчики проводили много времени среди пап, перенимая их нехитрые взгляды, знания и речь.
Следы обычаев отцов живы в тех краях и ныне.
Материалы о харизмских мужских товариществах.
Равно как данные об аналогичных явлениях у других народов в Средней Азии говорят о том, что здесь мы имеем дело с весьма архаичным институтом с пережитками мужских союзов, хорошо известных у многих народов мира, находившихся на стадии разложения первобытнообщинного строя примеч.
Кксксви.
Мужские возрастные товарищества многое дают для понимания ряда явлений, входящих составной частью в свадебные обряды и обряды суннадтая, истоки которых в обычаях первобытнообщинных инициаций.
Пережитком является бритье головы жениха, в некоторых местах суннадтой им связан обычай срезать особую косичку кокюль, которую с младенческих лет отращивают мальчику примеч.
Кксксви.
Похожим образом, из навоза русских науки и языка проросли и расцвели товарищества советской науки, не обязательно мужские, но тоже обособленные речевыми арго.
У римлян военная служба была постоянным трудом, соленым разъедающим потом.
Именно в римской военной среде родилась поговорка, приписываемая Домицию Карбулону Корзинину.
Врага надлежит побеждать лопатой.
Тит Ливий убежден, что никто не может сравниться с римским лагерником в усердии и на регях и перенесении тяготы лишений толерандюм лыбоем военной службы примеч.
Кацксикса.
С первых дней службы до отставки и смерти воины держались за руки в братстве, которое не распадалось даже после смерти и примеч.
Сх.
Мнение и оценка узкого круга товарищей, братишек, братков, ревнивое соперничество с другими частями и коллективами непосредственно определяли поведение бойца и примеч.
Ккскси.
Слово «легион» для Джио этимологически и, очевидно, для римлян значила связка, вязанка понятийна в современной русской речи «братство, братва, товарищи, други, дружина».
Соответственно, легионеры.
Братцы, братки, товарищи.
Сыновья становились частью этого братства.
Они перенимали от отцов римский дух доблесть ветюс-роуману, причудливую для кочевников смесь искреннего послушания предсказуемости, труда, выучки, опыта.
Стойкости, исплоченности дисциплинеф, нехитрые положения умеренности, воздержания, ловли золотой середины в непрочной жизни.
Дисциплине как беспрекословное подчинение власти, будь то власть отца, дисциплине доместайка, власть магистратов или государства в целом.
Изначально часть римской доблести ветюс-примеч.
Ккскси.
Важно помнить, что слово дисциплине происходит от глагола дучица дискоу, дисциплюс ученик.
Высшим проявлением личного мужества считалось для отцов готовность встретить опасность лицом к лицу, когда это не вызывалось прямой необходимостью.
Но тяжелее всего для отцов было объяснить сыновьям, что по римским законам доблесть является благородной лишь в том случае, если она проявлялась в борьбе с внешним врагом, а не в междоусобной войне при меч.
Ккскси.
Для самых дисциплинированных учеников военных дисциплине превращается в оружие.
Обычно после тяжелого труда лад.
Апре ит.
Апре.
Творение, произведения римские лагерники собирались у костров и обсуждали прожитый день.
Полковые песенники и запевалы выносили на суд товарищей свои новые частушки фессинини басни.
Об истории и содержании Басин Фесценнин в письме городскому Гаю рассказывает деревенский Гораций.
Древние земледельцы – люди крепкие и довольные малым, после уборки хлеба облегчая в праздное время тело и самую душу, переносившую тяжелые труды в надежде их окончания.
Вместе со своими помощниками в работах, детьми и верную женой, умилостивляли землю поросенком, сельвана молоком, а цветами и вином гения, помнящего о краткости жизни.
Изобретенная вследствие этого обычная вольность частушек бросала деревенские колкости в ответных стихах.
Повторяясь из года в год, эта свобода, всем приятная, выражалась в любезных для населения шутках, пока наконец шутка, сделавшись жестокой, не стала обращаться в явное неистовство и пока не стала распространяться на почтенные семьи, безнаказанно им угрожая.
Уязвленные ее окровавленным зубом, люди почувствовали боль, но и те, которых он не коснулся, стали беспокоиться об общем положении.
Был даже издан закон и назначено наказание с запрещением чернить кого, бы то ни было злостным стихом.
Те, то есть, насмешники переменили тон и, боясь палки, были вынуждены вернуться к добродушной речи и забаве примечь.
Кксксив.
Частушки Фессинини Версас представляли собой народный комический экспромт, широко распространенный во всей центральной Италии, а в Фесценнии под влиянием этрусков постепенно приобретший художественную форму.
Благодаря этой первой обработке название Фесценнины распространилось на всеподобные проявления веселья на сельских праздниках и примеч.
Кксксов.
Русские еще недавно очень любили петь не только на отдыхе, но и во время своего труда.
Русские военные частушки, шутки и песни также можно было счесть неприличными.
«Дядя Ваня на гармони, на гармони заиграл.
Заиграл в запретной зоне, застрелили на повал.
Нет рубашки, нет портков, я не беспокоюсь.
Дал мне орден маленков, как-нибудь прикроюсь.
Русские военные поют даже в походе.
Даже зелено-золотистые жуки, называемые у нас хрущами, рассказывал офицер, составляют их любимую пищу, как для нас земляника или клубника.
Солдаты ели булки из кукурузной муки с малым добавлением пшеничной и мечтали о ржаном хлебе, щах и квасе.
Дороги были отличные, с канавами по бокам, наполненными стоячей водой.
Русские войска шли спора.
Появлялся Суворов на своей казачьей лошадке, скакал вдоль строя, приказывал.
«Запивай.
Вдоль по речке, вдоль дапа, казанкесерой селезень плывет».
С подголосками.
С посвистом лихим солдатским неслась над полями итальйскими, удалая русская песня, изумляя самый музыкальный в мире народ.
А когда вырывался перед строем ложечник и принимался трещать деревянными ложками, да идти в присядку.
Тут уж не мог утерпеть сам фельдмаршал.
Соскакивал с лошади и начинал кружить вокруг ложечника с платочком.
«За барышню примечь».
Кксксви.
Русские первопоселенцы Енисея и северо-востока Сибири имеют один исток.
Ангарские версии былиных Добрыня и Алеша более ранние, чем все виды этой былины в восточной части русского севера.
Охота к пению.
Характерная для сибирского крестьянства особенность и примечь.
Кксксви.
Да и не только сибирского.
Вятские крестьяне тоже любят постоянно напевать.
Русские частушки, фесцинины басни, врезавшись в детскую память, запоминаются на всю жизнь.
Из провала времени вырастает грандиозный образ римского учителя начальной школы, умудренного жизнью ветерана.
Отцы давали начальное образование своим и чужим детям самостоятельно.
Начальные школы были рассеяны по всей Италии.
Рим покорил мир не только мечом, он победил его своим учителем начальной школы.
Скромными и бедными были ученики начальной школы, беден и скромен был их учитель в Риме.
Дело его было хлопотливым и трудным, дохода приносило мало, а почету и вовсе никакого.
Он не имеет права называться профессором.
Это титул преподавателей средней и высшей школы грамматиков и ритеров.
Он всего на всего школьный наставник.
Он не смеет сидеть в просторном кресле с высокой спинкой кафедра.
Оно предназначено только для грамматиков и ритеров, императоры даруют.
Профессорам?
Большие привилегии.
О школьном учителе они и не вспоминают.
Затруднений ему, правда, не чинят.
Он не должен ни у кого спрашивать разрешения открыть школу.
Никому не должен представлять отчетов о ведении школьного дела.
Никто не присылает ему ни указов, ни распоряжений.
Свобода у него полная.
И открыть школу где угодно.
И преподавать как хочешь.
И умирать с голоду, если не хватит средств и способности отвести от себя эту, по словам Гесиода, жалостнейшую смерть.
На такое невыгодное и незаметное место охотников, естественно, было мало.
Занимали его с горя те, кому не удалось пристроиться в жизни лучше.
Средней и высшей школой ведали обычно греки, учитель грамоты чаще всего был своим земляком, уроженцем Италии.
Изувеченный солдат, вынужденный до срока оставить военную службу, ремесленник или крестьянин, неспособный по болезни или по старости к своему труду.
Решали открыть начальную школу.
Все-таки какой-то заработок примеч.
К Кацксвии.
Изувеченных солдат среди пленных и невозвращенцев на Востоке было в избытке.
Восемь.
Происхождение языка и речи ученых.
Способы преподавания были не приспособлены даже для римских детей.
Грамоту, которую теперь самый тупой ученик усваивает за несколько недель, римские школьники одолевали за несколько месяцев.
Нечего и говорить, насколько наша арифметика легче римской.
Четко вырисовывается нравственный идеал такого учителя.
Он жил бедно и честно.
Был безукоризненно чист в отношениях с учениками.
Люди, безграмотные и неискушенные в юридических тонкостях, могли на него вполне полагаться и быть уверены, что он передаст их последнюю волю в полном согласии с их мыслями и желаниями.
Он не отвечал отказом на просьбы и никого в жизни не обидел.
Только одна единственная надпись донесла до нас голос начального учителя.
Жил он в Капуе, да это был большой торговый город в Кампаниеш, во времена августа.
Звали его Фурием Филокалом.
Он сочинил для себя эпитафию, которую и вырезали на его надгробной плите, из нее мы и узнаем кое-что о его жизни и о его внутреннем облике.
Жил он бедно, сам он говорит об этом.
И бедность его засвидетельствована тем, что похоронили его на средства погребального общества.
И это были ассоциации бедняков, ежемесячно делавших скромные взносы в кассу общества, которое обязано было позаботиться о пристойном погребении своих членов.
Заработок от школы был, видимо, ничтожным.
Фурий вынужден был еще прирабатывать составлением завещаний.
Был он в какой-то степени знаком с философией, учением пифагорейцев о том, что тело, темница для души, пришлось ему по сердцу.
Он называл себя Аврунком одной из древних италийских племен, видимо, история и этнография родной страны его интересовали.
Эпитафию свою сочинил он в стихах, правда, довольно неуклюжих, но тайны стихосложения как-никак владел.
Для учителя грамоты был он человеком весьма образованным.
Для Ливия гул детских голосов в школе и шум от работы в мастерских одинаково характерны для будничной жизни маленького италийского городка и примеч.
Кс-кс-ксикса!
Надписи.
Это весь античный мир вширь и вглубь, от Рима до глухих окраин провинций и зависимых территорий.
От бездонного мрака веков до грани перехода в Средневековье и до времени образования романских языков.
В надписях мы видим маленького человека, изучением которого давно занимается русская литература.
Маленький человек попадает в поле зрения античного писателя случайно и однобоко.
Маленький человек в римской литературе – это либо жалкий бедняк-прихлебатель, либо жулик большего или меньшего масштаба.
Грамотными в Риме были и свободные, и рабы примеч.
Коксл.
Уже в половине второй век до нашей эры пароль в армии передавался не устно, а письменно.
Солдаты, тысячи тысяч крестьянских сыновей умели читать примеч.
Кксли.
Возможно, даже кто-то из образованных и успел взять с собой в поход свиток Лукреция с его «По природе вещей».
Не у всех же в поклаже парфяне нашли греческую литературную срамоту примеч.
Кксли.
Дети переняли у отцов умение римского пальцевого счета примеч.
Кксли.
Упражнения с числами для детей дошли до нас в афганских сказках примеч.
Ккслив.
Дети научились владеть привычными для легионеров орудиями – топорами, лопатами, мотыгами, кирками и так далее.
Они усваивали распорядок лагеря, распределение обязанностей, военные и бытовые обычаи.
Сыновья лагерников сплачивались в ватаге по подразделениям отцов.
Неизбежным следствием полового недопонимания кочевниц и лагерников стало появление множества детей с неопределенным отцовством сыновей полка детей центурий.
Такие видели отца в центурионе, командире того беспутного лагерника, на которого указывала мать.
Отцы уходили на войну вчерашними детьми, воспоминания о Риме оживали в соперничестве юнцов, воплощавших в себе омоложение их кшатрийского товарищества.
Между Родами всегда существует известный антагонизм и соревнование, которое выражается, например, при борьбе, при бегах на лошадях, при добыче зверя, орехов и так далее.
А державший верх становится предметом гордости целого Рода.
Впрочем, мне не доводилось ни разу убедиться, чтобы этот антагонизм переходил во вражду между Родами.
Проявление этого антагонизма лучше всего выражается в тех шуточных или бранных характеристиках, которые сочиняет один Род про другой Примеч.
Кекслов.
Время тяжким бременем легло на языки римских потомков, меняя их за столетия в живой речи италиков.
Словенские и балтийские языки являются сильно измененной детьми латынью Примеч.
Века в Риме была свобода речи.
О свободе говорения на римскую масленицу либералий вписал еще римский сочинитель и очевидец прихода Либерты Гнейневий в поэме о пунической войне, на которой выросли поколения воевавших в гражданскую Примеч.
Кексловии.
Либера лингов лаквимюр людис либералибюс Примеч.
Кексловии.
Вольным словом, вольнословием мы на играх вольности Примеч.
Кексликс сидих.
Невий задает тон традиции, еще сохраняющейся у Кассиадора 509 грамм Примеч.
Кли.
С VI века эта традиция в Европе исчезает одновременно с появлением выражения симплесия верба эцетера.
Просторечие.
Народный язык.
В романской речи, распространившейся в Римской Африке, Галлии и Северной Италии в III-IV веках прилагательная симплекс «Эпримеч».
Сше становится в один ряд с Бабарюс и Рюстайкиус серма русск.
Ширма и шарманка.
Гораздо более известными обозначениями народной речи Рима и провинций, именуемым романским кайне, общероманским, протароманским и так далее «Эпримеч».
«Клии».
Именно с этого времени ученые на Западе начинают задумываться о том, что было утеряно в современном им Риме.
Римляне старались перещеголять один другого своими остротами.
Шутки и насмешки в Риме был дан даже слишком большой простор «Примеч».
«Клиф».
По-русски разговоры на либералии – это вольный глиберальный, от латинского «либер» – разговор по существу, возможность и право на который имели римляне.
В Риме были места, где правитель, вождь-принцепс, император встречался с народом лицом к лицу.
В современном мире появилось новое место для такого свободного разговора – сеть интернет.
Однако слово и понятие «либертос», обычно переводимое на русский язык словом «свобода», нуждается в прояснении.
Более того, во всех современных языках понятие «свобода» маловразумительно.
Хотя для всех индоевропейских народов характерно противопоставление «свободный человек», «раб» – общее обозначение понятия «свобода» – у них отсутствует.
Быть законорожденным и быть свободным – одно и то же.
Что касается германских языков, то до сих пор ощущаемая связь между ним.
«Фрай» – свободный и «фрунт», «друг» – позволяет восстановить исходное понятие свободы, толкуемой как принадлежность к замкнутой группе людей.
В общении между собой называющих себя друзьями примеч.
«Клув» – слово «свобода».
В нынешней его форме имени существительного, сравнительно позднего происхождения.
Происходит слово от старинного и малоизвестного существительного «своба», что служило по чешским толкователям глассатором 1202 года, наименованием одной из языческих богинь-примеч.
«Клви» – славянская «в свобод» – свободный деср.
«Свобода» – похоже на санскритское «свепытай» – сам себе господин, состоящий из корней в «сво».
Свой и господин.
Но не может быть с ним сведено, поскольку санскритским глухим в славянском нормально соответствуют глухие примеч.
«Кви» – не проясняет понятие и французское слово «либертей».
Об истинной природе мудреца рассуждал Шарль де Бавель в XVI веке.
Более всего свойственно и характерно для него действовать и все совершать свободно, самостоятельно и настолько легко, насколько это возможно.
Свободно означает по собственной воле, велением которой он охотно берется за все, что разумно, прекрасно, благо и достойно предпрочтения.
Примеч.
К КЛВИИ.
Основоположники марксизма связывают появление понятия свободы с появлением семьи, частной собственности и государства.
Примеч.
К КЛИКС.
Понятие, обозначенное словом «либертас», оказалось расщепленным первым.
Либаний в середине IV век опишет жизнь без ушедшей либертас.
КЛИКС.
Все полно продавцов, материки, острова, деревни, города, площади, гавани, улицы.
Продаются и дом, и рабы, и дядька, и нянька, и педагог, и могилы предков.
Всюду бедность, и нищенство, и слезы, и земледельцам представляется удобнее просить милостыни, чем обрабатывать землю при меч.
КЛИКС.
Первый и последний известный в истории случай, когда свобода была, а потом сплыла, отмечен в Риме гражданских войн.
Дочь Юпитера, и юноны Либерта Блибриес, пришла в Рим в самый тяжкий миг войны, после победы при Беневенте в 214 году до н.э., одержанной с помощью вооруженных рабов.
Дети вольноотпущенников по закону были свободными.
Образ их матери стал основой для иконы Либерты.
На римских монетах ее изображение чеканили с колпаком в руке или подле него.
Колпак и пилеус, головной убор, вольноотпущенников при меч.
КСИ.
В XIII веке Фома Аквинский напишет, что Либерту из Рима похитили.
Когда римлямляне были измучены длительными раздорами, переросшими в гражданские войны, из-за которых из их рук была похищена Либертес, которой они отдали столько сил.
Они оказались под властью императоров.
Эти правители не хотели именоваться царями по той причине, что слово «царь Рекс» было ненавистным для римлян примеч.
К Клаксии.
Очевидец похищения Либерты.
Лукан написал, что она ушла сама.
Черная мафия день.
Его отблеск кровавый позволил в Индии не трепетать перед связками фасций латинских.
Дагов не запер в стенах, запретив им бродяжничать.
Консул.
Плуга в сарматии он не ведет, припаясав одежды.
Вне подвергались еще наказанию суровому парфы.
Уходя от гражданских злодейств, безвозвратно свобода Либертес, СР скрылась за Тигр и за Рейн.
Столько раз претерпев наши казни.
Нас позабыла она, германцам и скифам отныне благо свое подает, на Авзонию больше не смотрит.
Примеч.
Клаксии.
Ранее Цицерон говорил о потере дигнитос и либертес, двух фундаментальных качеств, характеризующих положение римских аристократов в государстве.
И примеч.
Клаксив, клуксв.
Фома.
Лукан и Цицерон под словом либертес понимают нечто очень важное для римлян, да и вообще для мужчин.
На праздник либералей примеч.
Клаксви, достигшие совершеннолетия юноши Рима, облачались в мужскую тогу 17 марта.
Эта тога значила, что юноша имел право вступать в брак в тоугали Бера примеч.
Клаксвии.
На либералии дрались, как на русской масленице.
Накануне боя гладиаторов кормили особенно сытно сипа Либера.
Фест, грамматик второй век нашей эры примеч.
Клаксвии.
Связывал имя Либер с теми вольностями языка, которые допускают подвыпившие люди примеч.
Клаксикс.
Осенника, напротив, отрицал такую этимологию, считая, что оно символизирует освобождение души от забот.
Примеч.
Клакск-клаксиксих.
Современниками Цицерона были бойцы понтийского царя Фарнака, захватившего римскую провинцию Понт.
Они грабили, насильничали и убивали римских граждан.
Тех, кто отличался красотой и юностью, они подвергали коре, которая для римлян была тяжелее смерти.
Лишали их способности к деторождению и примеч.
Клакск-клаксии.
Люди Фарнака поступали так неспроста.
Римляне говорили грубо.
Без Церера и Либера коченеет Венера, сайн сирере от Либера фриджет вина с примеч.
Клаксии.
Без хлеба и вина.
Любовь холодной примеч.
Клаксив.
Либер-длибер, староиталийский бог оплодотворения, впоследствии отождествленный с греческим Дионисом Вакхом.
Ворон считал Либера божеством, освобождающим от жидкого семени Лиджидис семенибюс, властного над жидкостями плодов, среди которых на первом месте находится вино, над семенем животных семенибюс Энемелиум примеч.
Клаксв и, следовательно, человека примеч.
Клаксви.
В сытой и напоенной Либером женщине Венера горячее примеч.
Клаксвии.
Женская ипостась Либера, богиня Либера, Церера, Либер и Либера, плебейская триада богов.
За именем божества оплодотворения и размножения Либер стоит мужское ощущение, выражаемое понятием, которое в русском мужицком говоре именуют стоячим хреном-хером.
В русской речи слово Либер отражает слово из трех букв, обозначающее стоящий елдак, его часто пишут на заборах и в сети примеч.
Клаксвии.
Плодом любви Венеры Афродиты и Вакха Диониса Либера был приап примеч.
Клаксикс.
Его икону с колоссальным фалосом египтяне так изображали коллегу с именем Мун-Мин или Амун ставили в садах современный фонтан и примеч.
Кокскс.
Фалос.
Это эрегированный от гех член.
Стояк не просто важен, он и есть божество, которым Варрон считал Либера.
Без эрекции нет экуляции Деджикултайо.
Другие значения Либер – луп, лыка, свиток на скалке книга, то есть то, что связывает, вяжет примеч.
Клаксвии.
Издревле в Италии, как и на Руси, скребли скреберов или рисовали инпеги, отсюда линия элитера на листах фолиум, на лыке Либер примеч.
Клаксвии.
Или на деревянных дощечках Тебюлы Элбем, а впоследствии также на коже и на холсте примеч.
Клаксвии.
В Риме любили писать и царапать и хагаги на стенах.
Почитание греческого Диониса и отеческого римского Либера связаны не только винными стояком и весельем, но и устройством качелей во время сельских Дионисий в Аттике и Либералий в начале Масленичной недели.
Вино в Риме было общедоступным примеч.
Клаксвии.
Вакханалии распространялись, как чумай примеч.
Клаксв.
Жесткое постановление Сената о вакханалиях.
Датируют 186 год до нашей эры примеч.
Клаксвии.
У винограда риэтрусков вакх отождествлялся с богом фуфлунцем фюфлюнцы примеч.
Клаксвии.
В словаревое и даля.
Фуфлыга, фуфлышка, оп.
Прыщ, фурсик, дутик, невзрачный малорослый человек.
Продувной мод гуляка.
Фуфлыжничать, проедаться, жить на чужой счет, шататься.
Сходство слишком явно.
Явно и словообразование либертас.
Либертас.
Существительное женского рода либертас, обозначающее ту, что ушла к германцам и скифам.
Образовано от имени либер при помощи суффикса.
И тез бессоединительный гласный.
В русском языке паре либер.
Либертас есть образцовые понятийные соответствия.
Хрен.
Хреновина стояк.
Стойкость.
Хер.
Херня или говоря языком ЛС Выгодского.
Либертас – сексуальность от латинского обозначения первичного полового признака.
Писи – сексюс.
В русском языке имя либера живо в названиях селений Люберцы примеч.
Клсксвих и Любань примеч.
Клсксикс.
Корень латинского либер виден в общеславянском «любовь» и германских либ и либер примеч.
Скс.
Либера плодотворяет связь между мужчиной и женщиной.
Слово «либертас» можно перевести словом «любовь», «страствясь», «с чем или кем-нибудь», для мужчин «стояк».
В случае с «либертас» это «любовь-стояк» к совершенно определенному предмету – земледелию, родной земле.
Это было очевидно для современников.
Насильно мил в люб не будешь.
Русские крепостные имели много общего с римскими колоннами, приписанными к цензу.
Должны считаться рабами самой земли, на которой рождены и удерживаются господином имения – примеч.
Кксцы.
На Руси земля – это матушка.
Ругаются русские матерно от земли и посылают по матери к матери к по земле.
В древнеримской и кельтской традициях мать не мыслилась вне замкнутых рамок семьи, где протекала вся ее жизнь.
Это ясно сказано колумелой.
Домашний труд был уделом матроны-хматрены.
Д.
Н.
Потому что отцы семейств возвращаются к домашним пенатам от общественной деятельности, отложив все заботы, будто для отдыха и примеч.
Примеч.
Ккси.
Пюдика.
Ленифик.
Домиседа.
Писали римские мужья на могильных надписях, восхваляя своих жен в посмертной жизни.
Они не представляли для них более прекрасной участи, чем прясть шерсть и вести хозяйство.
До мюмсервы юит, ленам фэсет дома сидела шерсть прила, скупо заключает самая знаменитая из этих надписей примеч.
Кксии.
В первом веке до нашей эры уже не все женщины Рима были такими.
Когда множество молодых военных отбывало к армии Марка, Лициния, Краса на Ближний Восток, один из них, 33-летний веронец Гай Валерий Катул.
Написал свое последнее романтическое стихотворение Клесбии, имя которой прямо не называется примеч.
Кксив.
Фурий и Аврелий, везде с котулом рядом, вы примеч.
Ккскв хотя бы он был за Индом, там, где бьют в брига грохоча далече, волны Востока.
Или у Гиркан, или арабов нежных примеч.
Ккскви.
Или Саков, или стрелоносных Парфов.
Или там, где воды окрасил моря Нил Семиустый.
Или даже Аль подолел высоты.
Где оставил память Великий Цезарь.
Гальский видел Рен и на крае светострашных Британов.
Что бы ни послало Всевышних воля.
Все вы вместе с ним испытать готовы.
Передайте ж ныне моей любимой горьких два слова.
Сладко пусть живет посреди беспутных.
Держит их в объятья по триста сразу.
Никого не любит.
И только чресла всем надрывает.
Но моей любви уж пускай не ищет.
Ей самой убитой.
У кромки полегибнет так цветок, проходящим мимо срезанный плугом.
Примеч.
Ксквия.
О судьбе Катула после 54-й год до нашей эры сведений нет.
Однако из стихотворения ясно, что он сидит на чемоданах.
Причем в числе возможных направлений его отправки значится Инт.
Год ухода 100-тысячной армии Марка Краса и ее поражение Примеч.
Как Сквиях был отмечен страшным пожаром.
В 700 году от основания города невесть откуда взявшийся огонь уничтожил многие районы Рима Примеч.
Кксикс.
Передают же, что прежде никогда город не бывал поражен и испепелен таким пожаром.
Ведь огнем были сожжены 14 кварталов вместе со сторожевой улицей Примеч.
С.
Далее начинается гражданская война, которая давно уже назревала среди великих ссор и треволнений Примеч.
Кци.
Происхождение борьбы ученых школ.
Сословная борьба в Риме имела большую историю, примем.
Кксии.
Италики покидали родину уже во время союзнической общественной войны лад, белом сосиал, когда, не добившись предоставления прав римского гражданства, города и племена Южной Италии восстали и создали собственное государство Италия со столицей в Карфинии.
Во главе союза был поставлен Совет 500.
Восставшие чеканили серебряную монету с изображением быка, попирающего римскую волчицу Примем Ксии.
На востоке у этого быка появятся божественные признаки – крылья Элея.
В образе быка Юпитер похитил Европу.
Быков считают прообразами херувимов Ветхого Завета евреев.
Крылатых быков изображали у ворот ассирийских крепостей Примем Ксив.
Римляне терпели тяжелые поражения, а когда заколебались сохранявшие до этого верность этруски и умбры, Сенат предоставил гражданство всем союзникам, не примкнувшим к повстанцам 90-й год до нашей эры.
После этого римляне стали одерживать победы и разбили лучшие силы восставших.
В 89-м году до нашей эры гражданство было предоставлено всем сложившим оружие Примем.
Ккков.
Сомниты и луканцы деятельно участвовали в гражданской войне 83-82 годы.
До нашей эры на стороне марианцев против Суллы.
Потомки Суллы осели на востоке.
Вождя арабов, воевавших во времена Августа против иудейского рекса Ирода, звали Силай.
Это восточная переделка прозвища Сюле.
Имя Суллы породило арабский глагол гадаться Дес-Эл-Эм, который означает «быть благополучным», «спасаться», «сохраняться», «быть свободным».
Римский отец Либерд Либер Пейтер – это дионис, совершивший, как пишут античные авторы, победоносное шествие в Азии при меч.
Ккви.
Мегасфен дает подробности утверждения римских граждан в Месопотамии, а затем среди индусов Саков Шакия при меч.
Ккви.
В древности индийцы были кочевниками, подобно скифам, не занимающимися земледелием, которые на телегах кочуют попеременно то в ту, то в другую часть скифии.
Не строят городов и не ждут храмов богов, так и у индийцев не было ни городов, ни храмов, сооруженных для поклонения богам.
Когда Дионис Либер пришел сюда и победил индийцев, он построил им города и для этих городов издал законы.
Он дал индийцам, как и эллинам, вино и научил засевать землю, дав им семена, или потому, что сюда не дошел трептолем, когда он был послан Деметра и засеять землю, или потому, что до трептолема при меч.
Кквиих этот Дионис, кто бы он ни был, пришел в землю индийцев и дал им семена культурных растений.
Дионис впервые впряг быков в плуг, превратил большинство индийцев из кочевников в земледельцев и вооружил их военным оружием.
Дионис научил их поклоняться богам, как другим, так особенно себе, играя на кимвалах и тимпанах, и научил их сатировской пляски, которую греки называют кордаком.
Он научил их носить длинные волосы в честь бога и украшать их повязками и умощаться благовонными мазями.
Поэтому даже еще в битвы против Александра при меч.
Ксикс индийцы шли и под звуки кимвала-тимпанов при меч.
Сх.
Земледелие и земляные работы немыслимы без лопат.
Дионис строил свою цитадель в нузе не всех арабхи, как и трусский город, римский военный лагерь и примеч.
Ккси.
Поначалу нишу заселяли хуриты, но потом их сменили евреи и примеч.
Ккси.
Под звуки кимвалов и тимпанов саки в войске Парфян победоносно атаковали войско-краса при карах Харранев и примеч.
Ккси.
Ккси.
Уходя из Индии.
Царем Дионис поставил одного из своих друзей, Спатембу.
Когда Спатемба умер, царская власть перешла к его сыну Будем.
Отец царствовал над индийцами 52 года, а сын – 20 лет.
Затем царскую власть наследовал его сын Крадева – примеч.
Кксив Геракла, который по сказаниям прибыл в страну индийцев – примеч.
Куксф сами индийцы называли рожденным землею.
Геракла Гильгамеша Лат, Херкелес.
Деанея – примеч.
Кксви.
Почитают особенно Сурасиный примеч.
Кксвии – индийское племя, в земле которых находятся два больших города – Митора – примеч.
Кксвии и Клисобора, через их область протекает судоходная река Иоборес.
Геракл также был женат на многих женщинах и примеч.
Кксикс.
Дочь же у него родилась только одна.
Имя этой дочери было Пандея, страна, где она родилась, и власть, над которой ей вручил Геракл, называется Пандеей, по имени девушки-примеч.
Сх.
Со времени появления римлян в Маргиане там начинается стремительный рост производства и потребления вина примеч.
Ккскси.
Для пленных из разгромленных парфорфянами войск Краса и 53-й год до нашей эры и Антония, 36-й год до нашей эры примеч.
Ккскси встреча с кочевницами примеч.
Ккксксии с акскими девицами с очками, сучками была подарком судьбы примеч.
Ккксксив.
Гиппократ писал, что все скифское племя рыжее и пи родню и примеч.
Кккксксв.
Верность иноземных кочевниц детям бывших рабов отличала рыжих красавиц от образованных греческими рабами и избалованных русых римлянок.
Златовласость входит в моду, римлянки начинают перекрашивать свои светлорусые волосы в рыжие примеч.
Ккксксви.
В русской речи живы дразнилка.
Рыжий, рыжий конопатый, убил дедушку лопатой и присказка.
Рыжий, бесстыжий.
Женщины Востока смотрели на пьянство римских мужчин иначе, чем на Западе.
Их видение описывает русская поговорка «хоть какой греч».
Сатсигма худой, зато мой.
Кочевницам в силу особенностей кочевого брака было трудно найти мужа.
Тем более во время войн.
Сексуальность, стойкость.
Либертес, восточных женщин, испытал на себе Марк Антоний со товарища.
Царицы наперебой старались снискать его благосклонность богатыми дарами и собственной красотою.
Примеч.
Кксви.
Граждане величали Антония Дионисом.
Подателем радостей, источником милосердия и примеч.
Кксвии.
Грекам и римлянам было чуждо наше понимание развода.
Если муж не изгонял жену из дома или она не покидала его, брак продолжался.
Кочевники тоже брали в жены столько женщин, сколько хотели или сколько могли вытерпеть примеч.
Кксикс.
Парфяне имели по нескольку жен для того, чтобы разнообразить любовные наслаждения, и ни за какое преступление они не наказывали тяжелее, чем за прелюбодеяние.
Поэтому они не только запрещали женщинам присутствовать на пирах вместе с мужчинами, но даже видеться с мужчинами примеч.
Сх.
Мужчины-кочевники рассматривали брак как хозяйственную сделку, в которой жена считалась приобретенной собственностью примеч.
Кксикси.
Грек женится, чтобы иметь законных детей и хозяйку в доме примеч.
Кксикси.
Римлянин, чтобы иметь подругу и соучастницу всей жизни, в которой отныне жизни обоих сольются в единое нераздельное целое примеч.
Кксикси.
Римское восприятие Венеры «винес» связано с кровью.
Венозная от латинского «веносас» — «вина», «жилах», «кровь» густая и темная».
Понимание осталось в русском причитании «кровиночка моя».
Венера Афродита была мамой родоначальника Кэйнея Аянуса и покровительницей римского народа.
В представлении евреев и арабов иначе, для них женщина а скотиной примеч.
Кксикси.
Грег понимал имя Игоэв как производное от Дивуть-Сигма — «пенопенодарка».
Для вольноотпущенника Венос еще не жена.
Он искал в женщине стойкость, либертос, любовь, свобода, стояка, свиток, греч.
И альфа, мэнч.
От гехом.
Книга, сексуальность.
Своё будущее отцовство.
Стойкая Блибера женщина сторожила его колпак.
Колпак надет на голову восьмиметрового идола греческого царя Антиоха Айервандун Эйпримеч.
Кксикс.
Эпифанов 14.
Эпримеч.
Ккксиксви.
Для вольноотпущенника Венос еще не жена.
Он искал в женщине стойкость, либертос, любовь, свобода, стояка, свиток, греч.
«Щай-щай, мэнч».
Отщай-щай, в книга, сексуальность.
Своё будущее отцовство.
Стойкая Блибера женщина сторожила его колпак.
Колпак надет на голову восьмиметрового идола греческого царя Антиоха Айервандуни Примеч.
Кксикс.
Епифанов Примеч.
Кксиксви.
Греков римляне считали природными рабами, обычно их именовали гречишки, грейкули.
При жизни Марка Антония и Гая Цезаря Октавиана Спартанцы считали себя родственниками евреев, выводя своё происхождение от Абрама Авраама и Примеч.
Кксиксви.
Юношеской тогой праэтекста совет старейшин Рима Сенат наградил первого Антиоха из армянской династии Ервандидов в 59 году до н.э.
Среди пленных римлян тоже были дети вольноотпущенников, а головным убором саков были колпаки из плотного войлока Кербасии Примеч.
Кксиксви.
Дети римских вольноотпущенников и пленных понимали либертас как воплощённая в матери отцовство любовь к своим детям, осознанную и стойкую заботу о них, отчизну, родину.
Среди римских крестьян, как и среди кочевников, бездетная женщина и мужчина не находили никакого снисхождения, считаясь неполноценными примеч.
Кксикси.
Есть соответствие между латинским словом «либертюс» и этрусским «лиютюни», чаще сокращаемым «далиютни».
На крышке погребальной урны, найденной в Перузии, написано «Лушес скапюс скопее, либертюс поупе, луций скарб, вольноотпущенник скарпии, попа».
Слово «рора» обозначает помощника жреца, подводившего жертву к алтарю и убивавшего её молотом.
Этот человек был отпущен на волю женщиной по имени Скарпия, родовое имя, которое он взял себе.
Этому соответствует надпись на самой урне.
Лартх скапе лиютюни, где тот же человек назван своим этрусским именем лартх и родовым именем, образованным от имени хозяйки, с добавлением своего статуса.
Льютюни, что переведено на латынь как «либертюс».
С другой стороны, нам известна этимология слова Льютни.
Оно происходит от слова «лот ю эн», которое довольно точно соответствует латинскому фамилии.
Однако фамилия на латыни вовсе не означает «семья».
Под словом «прежде всего» подразумеваются все, живущие под одной крышей.
Весь дом – хозяин, его жена, дети и слуги, находящиеся в его подчинении при меч.
«Ккксл».
Родство по женской линии для итрусков было важным при меч.
Ккккслив.
Льютни, ладный вольноотпущенник, заключивший брак с женщиной из рода хозяев.
Лада Либертас.
Сексуальность была общим балтославянским божеством при меч.
«Сшо».
Гражданская бойня выкосила римских мужчин в Италии.
Римлянки на Азападе утешались греческими невольниками, а затем вольно отпущенниками из рабов со всех концов империи, восточными безделушками и тряпками.
Римские барыни держали дома дурачков и дур, карликов и карлиц любили целовать их примеч.
К кслии.
Уродцев привозили с востока самородками или приготовляли в особых ящиках, куда запирали еще детьми примеч.
К кслив, чтобы лишить роста примеч.
К кукслов.
Внучка Августа Юлия держала, например, карлика Канопса, ростом чуть более полуметра, женатого на карлице Андромеде, принадлежавшей Августовой жене и отпущенной на волю и примеч.
К ксливи.
Карлики развлекали детей господ, передавая им в играх свой жизненный опыт примеч.
К ксливи.
Пристрастие римлянок держать при себе карлиц и уродов не обошло и мужчин.
Однако мужчины ценили в пособачьи преданных им малорослых Граекули, приживал их образованность.
Домашний стойк Панеций был у Сципиона, академик Антиох был при Лукулле.
У Краса был перипотетик Александр.
Помпей держал писаря Феофана, которому сообщал все свои намерения и замыслы.
У Гая Октавиана таких философов было целых три.
Аполлодор, Феогнес и Арий.
Этого Ария Октавиан назначит комендантом Александрии, откуда впоследствии распространятся на Востоке сочинения коротконогого Аристотеля.
Примеч.
К к ксливи.
Умение красиво и мудрено писать делало греческих карликов домашними любимцами их хозяев, богов и гигантов, мышей и лягушек.
Удревление было обычным приемом художников греческого слова.
Их сочинительство породило греческую историю и философию.
От записей времени, именуемого Минойской и Критомикенской эпохами или периодом, остались лишь бухгалтерские на глиняных табличках.
Часть из них выполнена на греческом языке с логовым линейным письмом и примеч.
К кексликс.
В пунических войнах часть греков была союзной Риму против евреев-пунов от Паэны Кара.
На глине вели господскую бухгалтерию и рабы на Востоке.
Господа редко одаривали домашних песцов дорогими папирусами из особого египетского растения.
Глина же была дешева и общедоступна.
Господа боги.
Вели на папирусе пропаганду во время своей гражданской войны, названной греческими сочинителями «Войной богов и титанов и гигантов» греческая «гамма ходнуют» — «ед».
Ч — «гаммаютр шумерск».
Игик из латинского «джугюм» — «иго» — «присяга в примеч».
К кл.
Листы папируса приклеивались один к одному, первый лист назывался «Врадовом» — «протокол».
Этот ряд листов папируса навертывался на скалку.
Каждый, кто читал этот сверток, развертывал его.
Такая книга называлась «Битайгетлибер», сберегали эти свертки в круглых коробках и примеч.
К кл.
Затем папирус заменила бумага.
Бумага входит в число так называемых четырех великих китайских изобретений — компаса, пороха, бумаги и книгопечатания, примеч.
К кл.
Книги прибывали с востока на запад.
Греческая, буддийская, манихейская и прочие литературы и писанина обязаны своим распространением изобретателю бумаги, которая появится в Риме только в XI.
В XII веках заменив вскоре шкуры животных.
Пергамент, попавший в столицу в середине II век до н.э.
вместе с пергамским посольством примеч.
К Клии.
Неслучайно трепетное отношение к свиткам Торы, дошедшее у евреев до сего дня.
В тяжелейших бытовых условиях рабам удалось сохранить быль еврейских семей после разрушения Карфагена и покорения Иверии.
В правление Августа завершается огречивание римского уклада, начавшееся во времена пунических войн.
Вергилий состязается с Гомером Горацией Спиндаром.
Вскоре то, что для Горация было игрой людюс, становится ремеслом и серьезным делом.
Устное слово вытесняется письменным.
Писанина начинает приобретать черты литературы в современном ее понимании примеч.
К Клифф.
Отношение к старым рукописям в древности вряд ли отличалось от современного у тогдашних торговцев ими.
Чем старее книги, тем большую цену просят за них букинисты.
Китаевед и Аалимов называют малопонятные обыватели ученые краснобайства словом «мудрота».
Элес Выгодский в своей ученой «мудроте» использовал слово «сексуальность», придуманное Эгиденсом в 1889 году в работе.
Посвященный разбору женских заболеваний, не встречающихся у мужчин.
Основатель психолингвистики и его последователи перетолковали это слово иначе в духе размышлений 3.
Фрейда о сложной жизни отца убийцы Эдипа.
Мудрствование еврейско-немецкого ученого, имевшего также непростую судьбу, показались им понятнее женских страданий.
Отцовство создало римское и русское общество, государство, промышленность и армию.
Либерес сексуальность спасала их во время войн, но во время гражданской войны-то ушла из Рима на восток вместе с мужчинами и примеч.
Кклов.
В храме ушедшей либерты консул Азиньи Палеон устроил первую в Риме публичную библиотеку.
Но книги либереи и почитания бессыновних Августа или Христа не заменят даже самое хреновое либерализ отцовства – отчизну либерес.
В женской природе нет стояка.
Выражение «свободная женщина» весьма двусмысленно, однако стойкие женщины могут олицетворять свободу.
Либерес римских мужчин – это нехристианская каритес от латинского «камс кар».
Разница станет еще существенней после того, как отца либера переименуют в земледельца Георгия.
В новое время либерту сексуальность станут изображать без колпака, то полуголый со знаменем и мушкетом, ведущий мужчин на баррикаду примеч.
Кклвих, то с факелом и книгой примеч.
Кклвии, то с мечом примеч.
Кклвии.
След либера виден ныне не только в распространении романов, но отчетливее в метках гоплогруппах.
Неповторимых мутациях в нуклеотидах 7 хромосомы.
Среди римских военных грамотность была поголовной.
Грамотность отличала римлян, например, от фракийцев, также являвшихся носителями гоплогруппы Рея примеч.
Ккликс.
Такой расклад повторит армия и крестьянство Российской империи.
К началу XX веку в русской императорской армии грамотность была поголовной.
Среди крестьянства поголовной до захвата власти в Российской империи большевиками в 1917 году была неграмотность.
Латынь живая и мертвая.
Распятие Иши в Евангелиях для греков напоминало о судьбе Кая Бурова осьмушки Слона, ставшего Августом для рабов.
Е-е-е, сигма авторитет русск.
Севастеронцыр, сова свобода.
Евреи всегда были остряками.
Остроты апостолов смешили италиков.
Ай-эн-ар-ай-е-есосны-зайнюс-рекс-и-удайум.
Инри-эрии.
Многозначное междометие вроде современных русских.
Хулем-лин, ну-ёптить-сор.
Также, йокарный бабай или японский городовой.
На языке греческих рабов имя Цезаря евреев выглядело даже непристойно.
Весигма, рыба.
Эдакое обозначение случилось из начальных букв слов.
Вес сигма, рыдах сигма, йоу.
Йотах сигма, вьероро, Иисус Христос, Божий Сын, Спаситель и Примеч.
Клкс.
Еще в XI веке в книге цветов Либерфлойдюс Август Аполлон Христос изображался в виде императора всего мира Примеч.
Клкси.
Придумавший себе имя Август Примеч.
Клкси.
Гай-Октовиан избегал использовать слово «рекс-царь».
В Риме оно было ругательным.
К середине III веку Ромеи уже перестанут ощущать его непристойность.
И Примеч.
Клкси.
Срамота этого слова дожила до нас в имени кай-по-русски, а также сохранилась в словах «ректальный» и «эрекция».
В русском дискурсе обычен синтаксический концепт «эн-хуй», где «эн-имя».
В узбекской черной пещере Кара-Камара найдены надписи на латыни, одна из которых «гай-рекс», «рекс» из пятнадцати Аполлонова эполина из «легиона» и «примеч».
Клксив.
Легионеры любили царапать везде личное римское имя Кай.
Имя Гай.
Кай Геджус Каджус, Гайус, вероятно, имеет этрусское происхождение и читается по-древнеегипетски, как сочетание Кай-местоимения «як-примеч».
Клксв.
Имя Кагэго.
Ай было для римлян, как для русских имя Иван-Ваня.
Берущий в жены римскую девушку задавал ей вопрос.
«Хочешь ли ты быть для меня матерью семейства?» Ответ юбиту Гаюс, иби Игоу Гая, где ты Гай, там я Гая, превращал невесту в жену.
После свадьбы.
На Птайе.
От латинского нюбера жене полагалось кутаться в покрывало, напоминающее русский платок или исламский хиджаб.
В Узбекистане сохранился обычай, называемый Гиевлаш от Куев.
Зять, жених лад.
Геджус.
Д.
Гиевлаш – это посещение женихом невесты задолго до совершения брачного обряда.
В этом виде обычай известен и в других местах Средней Азии примеч.
Клксви.
Харизмийский Гиевлаш – это добрачное сожительство жениха и невесты, когда жених долго и украдкой посещал невесту с ведома и при содействии будущей тещи.
Отец невесты не играл при этом никакой роли и, как говорят старики, делал вид, что ничего не замечает примеч.
Клксви.
В пихлеви кай означает правитель.
Носители близкородственного иранскому армянского языка примеч.
Клксви их называют своим прародителем Гая, пришедшего в Армению из Вавилона.
По имени Гайка армяне примеч.
Клксиксы называют себя Гаями, а по имени шестого его племянника Арама окрестные народы называют их армянами и примеч.
Клксиксы.
Армянский язык близок к древнебактрийскому примеч.
Клкси.
Имя Гэко, а я ставила в Азии размашистый след.
Гуями называли своих предков китайские дилат.
Ди боги кит.
Джоу примеч.
Клкси.
В арабско-тунисском хюи и турецком хюи хуй брат.
Хуй перс.
Хой.
Город в Иране и открывашка по-вьетнамски.
В китайском словаре к слову хуй более 20 иероглифов хуй хуи имеет более 9 тысяч значений.
Национальность хуй – китайские мусульмане.
В монгольском словах хуй также многозначна.
Ножный смерч, вихрь, сверток и так далее примеч.
Клксиксии.
Пророк Заратуштра погиб от рук бактрийских кочевников примеч.
Клксиксив.
Хьяун воевавших против царства Кави Виштаспой примеч.
Клксв.
Монгольское газар значит земля-место.
Газрын хуйс – пуповина земли первоначалый примеч.
Клксиксии.
Пуп был и у бойца, который получил кличку Кесар, убив в сражении две пунической войны слона, прославив тем род Юлиев.
В пунийском языке «кесар» означает «слон» и примеч.
Клксиксии.
Э в северорусском «гайать» – убирать хорошо обрабатывать, а в санскрите «гайя» – дом, хозяйство, семья и примеч.
Клксиксии.
Это имя видим в русском «былинном».
Гой ты – отецкий сын.
В английском языке имя «гай» стало означать «хлопца», «парня», а пришедшее в Британию французское «гей», «гея», «мужеложца».
Кый.
Это древнерусское название молота «млад», «млад», оно сохранилось в названии деревянной киянки примеч.
Клксиксия.
Очевидно, слово «служило» для обозначения того, чем куют, скаются, наносят однообразные удары по заготовке, например, в койке в примеч.
Клксикс.
Русское «гай» – канем.
Хэкан, хэкчан, крюк, крючок, укр.
Гай – ти задерживать, медлить, русск.
Загаять, закрывать, замыкать, по замечанию вэвэребрика, вукр.
Негайной немедленно.
Имя Кайдало – название строительной мотыги.
Кайлу.
Широко известна на Руси вятская частушка о селе Кукуеве, мимо которого проплывает топор.
Уроженец слободы Кукарка Яранского уезда вятской губернии В.М.
Скрябин взял псевдоним Молотов не безумысла примеч.
Кклксикси.
На Вятке в Верхникамском районе есть место Кай.
Выразительны пословицы об этой глубинке.
Кай – всему свету край.
Кто в Каю не бывал, тот и горя не видал.
Бог дал рай, а черт – Кай.
Кай был основан потомками этрусков, в которых их русские спутники именовали чудью Белоглазой и Примеч.
Кклксикси.
Кклксикси.
Основатели оставили после себя ямы, из которых археологи выкопали немало сокровищ Примеч.
Кклксиксив.
Герб Кая похож на герб Вятки, но имеет жовто-блокитное поле с тремя то ли гнутыми гривными буллами, то ли скобами Рыбьева клею Примеч.
Кклксикс.
Немецкая слобода в Москве, где юный П.А.
Романов приобщался к европейской культуре, в народе прозвали Слободой Кукуй.
Основателя Киева также звали Кий Примеч.
Кклксикси.
Сходная с преданием обоснований Киева есть о начале Москвы в землях Вятичий Примеч.
Кклксикси.
Легенда обращает внимание на прелюбодейство великого князя Георгия с женой Стефана Греч.
Стыкпывок.
Венец, кольцо, кучки и убийство последнего Примеч.
Кклксиксик.
Кклксиксикса.
По преданию, овладев землями кучки на Смородине, князь Георгий велел ее замостить и построить город.
От мостков.
Будто и стала река именоваться Москвою.
И Примеч.
Скс.
Очевидна связь между римским каем и распространенным грубым русским словом «хуй», которое любит царапать подростки на кой черт.
Примеч.
Кксци.
Каджус.
Хуев каджа, хуево примеч.
Кксии.
Любовь к надписям на стенах римляне пронесли сквозь века, что отметил В.С.
Высоцкий.
Проникновение наше по планету особенно заметно вдалеке.
В общественном парижском туалете есть надписи на русском языке.
Психолингвисты подтвердили общеизвестное.
Использование простых слов, просторечий усиливает воздействие говорящего на читателей и слушателей примеч.
Кксии.
Это знал и создатель нового литературного итальянского языка Данти Алигьери в позднем Средневековье.
Русское слово «кент» подельник «сэр».
Сканать лад.
Кану поюет.
Кантерпеть и английское «зекентс косяк» имеют один источник примеч.
Кксив.
Создание литературы англов связывают с именем Дже.
Часера примеч.
Ккскв.
Изучившего созданный Данте, Петраркой и Боккаччо итальянский язык, а затем написавшего кентерберийские рассказы Гэзэ Кентербори Тейлс примеч.
Ккскв.
Подавляющее большинство греко-латинских новинок вроде психолингвистики засорило русский язык за последние полвека через англо-американское наречие, что вряд ли является ладным делом.
Английский язык был рожден из речи людей особого склада.
Когда римские легионы в начале V век покинули Британию, ее жители против своих северных соседей.
Пиктов и Скоттов призвали в 449 году на помощь.
Согласно преданию, Ютов под началом хенгиста и хорсы жеребца и лошади примеч.
Ккскв.
Коня и кобылы.
Это привлекло в страну из-за моря толпы саксов и англов.
Мигранты-переселенцы наводнили страну примеч.
Ккскв.
Латинское «энгюлюс» дало русский угол и «наглый» угловые уголовники — это дети, которых ставили в угол за проступки.
Поступки без спроса по незнанию или слабости.
От «энгюлюс» вышло имя англов и название Англии.
Нынешние преступники также часто бегут от правосудия именно в Англию.
Латинское название петли «леквиус» дало не только русское «лов», «улов», «ловец» и так далее, но и английское понятие и слово «лев».
Англ.
Тайм-время имеет один источник с русским «тьма», из гречески «тау-йоза», а русское слово «свет».
Сангл — «свит сладкий».
Английское слово «пэдл-матышка» — это русское «падло», «подлый».
Один корень в русских «кандид», «кандидовна Каня» «канах» и «англ Кэнди» — «сласть леденец».
Лат.
Хоума удало фор.
Хам-мужчина, русск.
Хомяк и англ хоум-дом.
Слово «мебель» происходит от латинского «мобл» — «подвижная примеч» — «каксикс».
Некоторые латинские слова заново вошли в живые славянские языки из речи, образованных в классической письменной латыни западных варваров.
Я и Порецкий сопоставил заимствования из мертвой литературной латыни, заменившие слово живого языка, восходящие к одному латинскому корню в белорусском и русском языках.
Аркуш лист из латинского «аркус», «дуга», русск.
Диал.
Аркуш от романт чернилах из латинского «этроменчум лайтр», чёрный, русск.
Атрий.
Ахвера жертва из латинского «апыра ри», «жертвовать», русск.
Операция.
Варят безумец из латинского «ваес», «разный».
Вариант.
Гормата пушка из латинского «октаги», «вооружаю».
Русск.
Арматура густ вкус из латинского «гестас» в круск.
Дегустация.
Калщур коридор из латинского коритоем скуруу, бегу.
Кошуля в рубаха из латинского кэжевел уменьшительная откаса, хата, русск.
Казарма казино, клештар монастырь из латинского клоюстрюм закрытое место от клоюда, закрываю, русск.
Кляуза кошт стоимость из латинского констер состоять стоить, русск.
Константа примеч, сиди.
Русские слова портки, портной, и портянки ведут начало от латинского портуу, ношу.
В 20 веке этот глагол из мертвой литературной латинской речи дал в русском языке слова импорта, воз, экспорт, вывоз.
Транспорт, извоз и телепорт, греко-латинская новинка с греческий тауё, далеко, дальновоз.
Мысль Иа Абадуэна де Куртыне о мумифицирующем действии литературы и писанины на язык повторяет Иа Ааалионтьев.
Литература влияет на язык консервативно.
Между тем, как лишенные ее говоры.
Изменяются гораздо скорее, нежели так называемые литературные языки.
При литературных языках участвуют сознание и целесообразность, чтобы упрочить свои мысли и быть понятным для всевозможно большей массы.
При чисто народных говорах этого нет.
Далее Леонтьев повторяет мысли Абадуэна, истолкованные психолингвистами весьма превратно.
В дальнейшем проблема сознательного и бессознательного затрагивается в большинстве теоретических работ Абадуэна.
Так, в статье.
Некоторые общие замечания о языковедении и языке.
Указывается, что влияние сознания однообразит формы языка и по-своему совершенствует его.
И примеч.
Где?
Особенно важны соображения, высказанные в статье АК «Критики международных языков» и ее русском варианте «Вспомогательный международный язык».
Язык ее есть не замкнутый в себе организм, не неприкосновенный идол.
Он представляет собой орудие и деятельность.
И примеч.
«Кди».
А человек вправе и даже обязан целенаправленно совершенствовать свои орудия, если известные продукты стихийных процессов не будут соответствовать целям, которые мы ставим себе сознательный примеч.
«Кди».
«Кдиф».
Однако совершенствование языка не означает его засорение мусором малопонятных новых слов.
Совершенствование языка означает его прояснение и понимание изменений в нем.
Например, у родственных славянам племен латинское тех «руск».
Хуй.
«Царь», распространенная собачья кличка, еще слышно в словах, отражающих важные для них понятия «райк государства» для немцев и «райт права» для англосаксов.
Англосаксонское право выросло из уголовного беспредела и примеч.
«Кдве», романо-германское, опосредованно из римского права и примеч.
«Кдви», которая господствует и у славян, суровость законов смягчается необязательностью их исполнения «не пойман», «не вор».
В русском правовом сознании главными начальниками и началами судьям их выступают совесть «от нее не убежишь» понятия мастикасты, варны и я правонарушителя.
Основные виды преступлений, осуждаемых совестью, а не писанными законами, показал в «мертвых душах» Энве Гоголь «сознательная бессовестность».
Он же нарисовал образ русского отморозка-беспредела цека с чистой совестью капитана Копейкина, сбежавшего от правосудия в США «бессознательная совесть и примеч».
«Кдви».
Именно в понимании таких языковых тонкостей.
И состоит суть классического языкового образования и кропотливого знакомства со старинной писаниной.
В языке прошлого и современной речи не может быть правильного или неправильного.
В языке и речи может быть лишь то, что в ней есть.
Правильным и неправильным может быть понимание исследователям того, что есть.
Иначе проповедуют психолингвисты, следуя завету А.
М.
Пешковского, который считал, что задача грамматики — научить литературному наречию данного языка, отучить школьника от особенностей детской, областной и разговорно-литературной речи.
Провести в его языковом сознании резкую различительную черту между литературным и нелитературным, правильным, неправильным, примеч.
Двиг Дикса.
Подобное палочное разграничение для детей вредно.
Нельзя забывать, что корень в слове язык — яс, дас, я.
Обучение таким образом беззащитных и безответных детей не только подавляет волю малышей, но и превращает их в безжалостных к другим тупиц.
Такой безжалостностью особенно прославились в последнее веко выходцы из англосаксонских школ.
Немногие из англосаксов носят звание сэр-сэр.
Ведущее начало от сирс во всем многозначии этого слова в латинском языке.
Корень сэр имел высокую производительность опримеч.
Кткск, которую сохранил в русском языке, особенно языке простонародья.
М.Р.
Фасмир.
Укр.
Сайри другие русск.
Рускцслав.
Срэболк.
Сер-сера, ей сало, жир славен.
Эсар-сера, серый белокурый, другие чёж.
И райчеш.
Словц.
Ферайпольск.
Зари-вэ-луш.
Ирайн-лушьеру.
Отсюда происходит и англ.
Сэр-састарофр.
Сиеюр, господин государь.
Русское слово царя сер-аккат.
Арю.
В.В.
Емельянов заметил сходство в наименовании песни в китайском ши, шумерском и иврите шир, шаир примеч.
Кткси.
Корень сер.
Вместе с латинским суффиксом страдательного причастия тивидин в слове сарт.
Сарты ныне узбеких примеч.
Кткси.
Это дети серов, о которых по разным причинам не смогли позаботиться отцы.
Сарт-сирота.
От имени серов происходят русские слова чара и чары.
Имя серов оставило о себе не серую память примеч.
Кткси.
Сары.
В языках древних тюрок.
Взрослый, уважаемый, созревший, желтый золото.
М.Р.
Фасмер из распространения слова шар сделал вывод о ранней его связи с тюркскими языками.
Сар.
Чув.
Са-орла красить сара, краска.
Говоря грубо, перекраска узбеков в серов.
А серов в узбеков есть лишь вопрос безжалостности и материальных возможностей.
Сорок оттенки серого.
Упоминание серов появляется у латинских авторов впервые при августе примеч.
Ктксив.
Тит Ливий в отрывках и питомах Луцианея Флора сообщает примеч.
Ктксв.
Скифы и сарматы отправили послов с просьбой о дружбе.
Серый Сирс и живущие под самым солнцем Инды, принеся в дар Геммы жемчуг Эмаргарита и слонов, сочли наибольшей данью длительность пути, на который у них ушло четыре года.
Уже цвет кожи этих людей допускал, что они пришли из другого мира примеч.
Ктксви.
Гораций, обращаясь к меценату, пишет о серах.
Для граждан ты силишься знать и Рима, блюститель закона, что серы готовят опять, что бактры, что жители дона примеч.
Ктксви.
Римское плебейское родовое имя Каэссиус примеч.
Ктксви значит серо-голубой, голубоглазый, сероглазый.
Такого цвета были и знамена краса.
Белые волосы, седина, серость, один из точных признаков породы, потомков Энея и его ребят.
Седина среди китайцев и томилов является скорее исключением, чем правилом.
Природный носитель латыни Плиний пишет, что двумя товарами серов, в которых была крайне заинтересована Римская империя, были шелк и сталь.
Причем последняя держала пальму первенства Палме, ладонь примеч.
Ктксикс у любых других народов в парфии мечи делали хуже примеч.
Каэкскс.
Словом ферюм «железо» Плиний говорил о стальном оружии вообще и о мечах в наибольшей степени.
Среди римлян, попавших в лагеря Тохаристана, был или были выдающиеся кузнецы, в достижениях которых надо искать исток качества знаменитых японских дворянских сабель «Лад».
Сибела.
Сабельская-сабинская простая, одну из которых получил И.А.
Гончаров в 1853-1854 годах.
Путешествуя на фрегате Паллада примеч.
Ктксикси.
Рисунок из бештепи вблизи Нукуса, да изображение корабля, в котором можно увидеть и египетскую, и русскую ладью, и дракар викингов, и коч поморов.
Реку Серов.
Серский дар, серское начало Сардарью, ранее саки называли ексартом греч.
Ванровет.
Это длиннейшая и вторая по водности после Амударьи река Средней Азии примеч.
Ксикси.
Серые римляне много путешествовали, их речь оставила очень много следов.
Первым известным нам сагдийцем-мореплавателем был отец знаменитого Кан Сен-Ху, первого проповедника буддизма в юго-восточном Китае.
Предки его жили в Индии, куда перебрались из Согда, а затем отец переехал в Изяюджи, то есть Северный Вьетнам, где торговал.
В Индии флот Чарячеры-серы Сингутувана нанес поражение Иванам, которым связали руки за спиной и лили на головы топленое и растительное масло.
В Махавамсе, упоминаются морские суда, везущие 700 человек, морские походы были частыми примеч.
Кциксии.
Война Серов с Иванами является продолжением гражданской войны в Риме, ее подробности надо искать в индийских эпосах Махабхарата и Ромаэна, и примеч.
Кциксив.
Русских сказках, Ветхом Завете, армянских мифах и других преданиях.
Парфяне и персы с завидным постоянством и долгое время переселяли пленных римлян на Восток.
Парфянский топоним Век-Энди и Кей-Себюхар, лучший антиохия Шапура-Сабурах, город, в который тот переселил римлян примеч.
Кциксив.
В эдикте Ашоки царем Ивана назван Антиох.
В надписи из Пальмиры XIX год нашей эры упоминаются люди Иванов-Селевки и примеч.
Кциксив.
Военная, как и Ассирия, государство селевкидов по недоразумению считают греческим примеч.
Кциксви.
Меж тем римский орел чеканился на монетах Птолемея I Сатера-Спасителя, который пытался связаться с Клеопатрой, сестрой Александра Великого, находившейся в Сардах.
Однако враг селевка Антигон сорвал планы Птолемея, распорядившись, не мешкая, убить сорока, семилетнюю Клеопатру.
Тезка Митры селевкид Диметрий, а и спаситель защищал свое право первородства перед римским сенатом.
Его соперниками были дети Антиоха IV, бродившего по улицам своей столицы, одетым в римскую тогу.
Главным занятием двух вождей Иванов на Востоке, как и в республиканском Риме примеч.
Кцксви, была переписка, о чем шутил Лат.
Сантруск, суть шут, престарелый основатель династии Селевк.
Если бы люди знали, какое бремя возлагают на царей письма, которые они должны диктовать и читать, никто не поднял бы диодему венец.
Даже если бы она валялась на земле.
Примеч.
Кцксикс.
Между Чандрагуптой и Селевком ай был брачный союз.
То ли Селевк дал в жены Чандрагупте гречанку, как Август Фраату парфянскому музу, то ли дочь Чандрагупты стала наложницей Селевка, как наложницей у Фраата стала муза.
Сейчас общепринято мнение, что Селевкай отверг опаму из дома Ахименидов персов, чтобы жениться на стратонике из лагидов египтян и примеч.
Кцкс.
В этом Селевк схож с Марками Антонием и Агриппой.
Из Маргианы в Селевкию и Вавилон везли вино.
Все потомки македонца Селевка много пили.
Об Антиохе Семи, убитом на поле боя в войне с парфянами, победитель будто бы сказал, что во время своих великих попоек он надеялся проглотить до последней капли царства Аршакидов примеч.
Кцкси.
Словосочетание «римское влияние» давно используется археологами для описания кушан в Северной Индии.
Влияние примеч.
Кцксиих.
Это утверждалось римскими мечами вплоть до Индии Южной.
Эти мечи тип Помпея найдены там археологами.
Статуя конишки, выставленная в музее Матхура, имеет два прямых меча и примеч.
Кцксиих.
Это римские спозы и гладиюса примеч.
Кцксив.
Республиканское военное дело породило военное дело кушан.
Пресловутое влияние этимология глагола влиять, неясная примеч.
Кцкск.
Прослеживается во всем их оружейном деле примеч.
Кцксви.
Два меча гладиюс русск.
Гладу голод из пеззы шпага и у богатого молодого сака из могилы кургана иссык.
У него же на шее.
Золотая булла и наборный военный пояс примеч.
Кцксви.
Привычка японских самураев таскать с собой два меча также идет отсюда.
Все железные мечи, впервые появившиеся в Японии, еще в эпоху лей примеч.
Кцксви имеют происхождение с материка примеч.
Кцксикса.
Меч является одной из трех древних регалий от тех японского императора и имеет особое значение в японском обществе примеч.
Кксл.
Лев японских масок гигаку.
Лев ассирийских масок примеч.
Кцксли.
Ашур или Ассур.
Столица древней Ассирии, первый город, построенный ассирийцами и названный в честь ассирийского верховного бога Ашура.
Ашока Великий.
Правитель империи Маурьев, вот латинского мас Марис, муж мужа, подчинивший земли от современного Афганистана до Бенгалии и далее на юг до Майсура.
Через восемь лет после восшествия на трон Ашока объявил войну государству Калинга Ариса, Калидон, Халдея.
Перевод Эдиктофлат.
Эдиктюм, объявление Ашоки, позволяет всмотреться в личность переводчика.
Человек с хорошим в том числе философским греческим образованием, отчетливо понимающий смысл буддийских текстов, находящий точные греческие соответствия для прокритских форм.
Видящий сходство и различия двух вступивших в контакт культуры в соответствии с этим, то буквально переводящий текст, то несколько отступающий от оригинала, когда нужно приблизить индийские установления к читателю-греку «Примеч».
Кткслии.
Данные нумизматов знатоков монет «Примеч».
Кткслии гласят, что индоскифский царь Азес ай установил новую династию в западном Пенджабе после 1953 год до нашей эры «Примеч».
Кслив.
Ашас.
Это окончание имен в оскско-умборских языках Древней Италии, соответствующее привычному латинскому «ус» в названиях.
Узбеки-усуни, ушкуйники и так далее «Примеч».
Кткслов.
В русском языке оно осталось как «азья» в азбуке.
Самыми умелыми воинами среди италиков считались люди племени Марсов.
Говорили Марсы на собственном наречии умборского языка, наиболее близким ему считается оскский.
Среди пленных краса Гораций выделил Марсов «Примеч».
Кткслови особо вместе с опулийцами, отмечая, что они состарились под царем-медийцем с оружием в рядах тестей врагов «Примеч».
Кткслови.
Основателем персидской державы был медиец Кир.
Матерью Кира была Мандана-Вруск.
Манда.
Дочь медийского царя ей предсказали, что она родит сына, который станет владыкой мира.
Оски-осцы, абсцы-оо.
Иоха считали себя изначально итальйским племенем и занимали Среднюю Италию, часть нации и компанию.
Самниты, победив осков, усвоили их язык.
Литературный памятник оскского языка от Иланы был распространен в Риме и понимаем всеми.
На оскском языке говорили апулийцы, самниты герпины, северные компанцы, со времени самнитского завоевания, луканцы, брутийцы, мамертинцы.
В Геркулане и Помпео оскский язык был в употреблении до самой гибели городов.
Приметой осков было остроязычие.
Острословы тролли из осков особенно доставали цезарей.
Каллигула велел принародно сжечь одного из них в цирке.
Имя осков породило русские родовые имена Оськин, Апискин, Очкин, слова острый, остров, очко, глагол упускать и так далее.
Оски любили сочинять и исполнять частушки лад.
Фессинини совр.
Руск басни.
Стихи и регвет местами напоминают оскорусские басни частушки.
Связано с латинским «скрабоскреба шкрябую пишу» прозвище Скобари.
Очевидно и название одного из городов осков-обсков.
Псков и примеч.
Кткслвии.
Русская, римская история на востоке трудна, но захватывающе читается в тамошних преданиях примеч.
Ктксликс.
Мать Ашоки Субхадранги была дочерью бедного Брамина Чампаканагара.
Отец отдал ее в гарем, потому что получил предсказание, что ее сын станет великим правителем.
Этим Субхадранги напоминает начавшую карьеру в гареме Семирамиду.
Ашока известен распространением буддизма и женитьбой на сачке Кумари, дочери богатого торговца, родившей ему двух детей Махендра и Сангхамитра и Примеч.
Калё!
По преданиям Джайнов, Ашока царствовал после Чандрагупты и Бендусары и Примеч, Кдли.
Ашока построил сеть университетов, бесплатных гостиниц, каналов, ирригационных систем, обновил дороги.
В этом его строительство на востоке напоминает стройки сына Саргона II.
Синахириба и Семирамиды, а сам он смахивает на основателя Вавилона и страстного охотника Немрода.
Имя Немрод-Немрод приравнивают к имени шумера-аккадского бога войны и охоты Ненурты.
Это имя принял ассирийский царь Тукульти Ненурта Ай, захвативший северную Месопотамию, земли к югу от озера Ван.
Эмхаринацы отождествлял Немрода с Белом и Примеч.
Кдлии.
Сын Шивы и Парвати, обязанный своим рождением необходимости возглавить войско богов в борьбе против асуров.
Бог войны Сканда, от латинского скэндо, восхожу.
Сэр.
Снем де рот.
Нем в рот другие евр.
Идю и ошаю букв.
Восстанем.
У дровидов Сканда носит имя Мигикап и известен как юный кюлекон Примеч.
Кдлии.
Исконно русское слово «скандал».
Это лат.
Скандлюм помеха, затруднение, соблазн.
Скандалисты пришли на север с юга.
Впервые слово Скадинею упомянул Плиний Старший в своем труде «Естественная история».
Название Скандинавия возводят к Скандинееве средневековой латыни.
Вычисленная протагерманская.
Скадинью Джо остров богини в Скаде.
Цейлон.
Бог-прародитель Муруган.
Убивший злого Сура.
Юный как Ашока.
Главный герой древнетомильской лирики Примеч.
Его мать Котровей является властительницей района Палей смерть, кровь, страдания, сухость, огонь от Пэла, лопатов.
Коситского бога Мурудаш отождествляли с Нинуртой, возможно, давшим свое имя Немроду Примеч.
Кдлув.
В надписях Ашоки есть название Йоун-Исках.
Римлянам должно было льстить, что их называют Эны, Яны, Янусы, Йоуна.
Разбившие флот Иванов-Серы устроили судоходство в Междуречье Средней Азии.
В первой половине I век шелководство пришло в Хоттан, носивший санскритское название Кустана.
Известный буддийский паломник Фасянь описал IV век Хоттан как изумительный город, где процветал культ Будды Примеч.
Кдлуви.
С I века шелк стал важным товаром, товарищества, которые вели им торговлю, мало отличались устройством от тыловых артелей римского легиона и примеч.
Кдвии и хорошо изученный примеч.
Кдлуви.
В I века Новой эры в Риме был особый шелковый рынок.
Фунт шелка стоил фунт золота примеч.
Кдликс.
Сквозь шелковые одежды просвечивало тело примеч.
Кдлкс.
Шелк делали шелковые люди серы сирс примеч.
Кдлкси.
Поставляя его в двояком виде, как сырец и обработанным примеч.
Кдлкси.
Природный носитель латыни понимал слово сирс в духе народной этимологии.
Сей рейс, где сей равно русской возвратной частице.
Ся при глаголах с ее помощью в русском выражают страдательный залог.
Вешаться, теряться, мучиться.
Однако в словосочетании сей рейс это личное местоимение при имени рейс, многозначительность которого в латыни примечательна.
Вещь, дело, обстоятельства, власть и так далее.
Самый простой перевод сей рейс на русский.
Самоделл вещь в себе.
Туесть селф, син и нитселф, дин энсич, чоус энсои, коуса энсей примеч.
Ксих.
В бытовом языке русских до сих пор таких людей называют серыми.
Производить шелк очень просто, этому можно научить женщин.
Личинка шелкопряда живет на листьях шелковицы.
В первые 30 дней жизни, превращаясь в гусеницу, она съедает листьев в 20 раз более ее веса.
Поэтому для выращивания шелкопряда серы высаживали большие плантации шелковицы.
Тысячи шелкопрядов выращивали на подносах.
Когда гусеница окукливалась и кокон созревал, бабочку убивали горячим паром.
Коконы заливали кипятком, очищая от серицина шелковый клей, альбуминоидное протеиновое тело от вываривания бабабочек, порошок без цвета и запаха.
Растворим в горячей воде.
После этого волокна разматывали, получая более или менее тонкую нить.
От 6-7 волокон для самой тонкой до 25 для более грубой.
Длина нити, из которой сплетен кокон, достигает 1200-1500 метров.
Из одного килограмма коконов можно получить 100 грамм шелка сырца.
Женщин требовалось много.
После размотки коконов остаются куколки шелкопряда.
Высушенные куколки служат ценным кормом для пушных зверей и крыс.
Один килограмм их заменяет 2,5 килограмма живого мяса.
Жир куколок пригоден для варки мыла, а получаемые при этом жмыхи служат кормом для сельскохозяйственных животных примеч.
Ктлксив.
Некрашенный шелк, серый.
Грязно-бело окрас шелкопрядовых крыльев примеч.
Клксв.
Шелковые ткани вместе с китайскими поделками лишь на одном Алтае найдены в курганах Шиби, Катанды, Каракола и Яконура примеч.
Ктлксви.
Бесчисленные караваны доставляли шелк из далекой серики.
В 125 году Дионисий Перегет писал.
Серый.
Собирая пестрые цветы в пустынной окраине, изготовляют одежды искусные, знаменитой окраской, подобные цветам луговой травы.
Не напрасно бы с этим и труд пауков состязался.
Греку вторит китаец в трактате «Жемчужный лес в саду закона».
Седьмой век.
Когда западные наземцы видят многоцветную шелковую ткань, то они не верят, что она произведена из нитей, которые выделяют шелкопряды, питающиеся листьями при меч.
Клксви.
Ткань Серике.
Это гладкая шелковая ткань, изготовленная в сичуют букв.
Западная граница, район Ганьсу и Шэньси.
В тех же краях находятся главнейшие памятники зрелого буддийского искусства.
Там, где мастер не связан требованиями канона, в фигурах, стражей и шествиях дарителей.
Обнаруживается такое совершенное знание человеческого тела, которое прямо перекликается с искусством античной Европы, превосходя его иногда силой страсти и умением компоновки.
Мастер не ставит себе других задач, кроме отображения прямой выразительности человеческого тела в его простейших проявлениях при меч.
Клксвии.
Сари де Сарси.
Название древней игры, похожей на шахматы в Индии при меч.
Клксикса, а Сари при меч.
Кдлкскс.
Обычная там женская одежда и при меч.
Кдлкскси.
Ради красивых тряпок, пользовавшихся бешеным спросом у женщин и модников в Риме и Китае, были убиты многие миллиарды живых существ.
Бабочек.
Эффект бабочки.
Бетерфлей эффекта.
Словосочетание термин в естественных науках, обозначающий свойства некоторых хаотичных систем, неопределенных целых.
Незначительное влияние на систему могут иметь большие и непредсказуемые последствия где-нибудь в другом месте и в другое время при меч.
Кдлксии.
Красочно эффект бабочки показан в одноименном американском фильме о примеч.
Кдлксксии.
Случай с убийством миллиардов серых бабочек ради ниток в ряд ли можно назвать незначительным.
Слово серый.
Есть во многих мудростях, записанных воеидалем.
Серый примесь черного, темного к белому, оттенки серого различны, но главных два.
Из бура и из синя.
Из бура серый буро серый.
Серый волк, серый заяц, серое, некрашенное к сукно.
Из сеня серый, голубо серый.
Серые глаза, зола, пепел, серый конь, дикий, железистый, пепельный, близкий к сивой, сизой, седой.
Серая бумага, грязного цвета, самая простая, низкой руки.
Серые нитки, суровые, небеленные.
Серая погода, пасмурная, сумрачная.
Серый мужичек, серяк, серячек, простой, грубый, рабочий черный, лапотник, лопатник.
Серяк, серый заяц, русак.
Ему серое, либо пегая, соврасое, не ко двору приходится.
И сера, да сболива.
Мыло сера, да моет бело.
На мужике кафтан хоть сер, да ум у него ни черт, не волк съел.
Сера, сера, да волюшка своя.
Сера, что свинья, а зла, что змея.
Есть в нем серый шерстик лок.
У меня хоть кафтан сер, да я за пазухой смел, а у тебя кафтан синь, да люди говорят, его скинь, я богача, а ты продувной.
Что сера, то и волк.
Валена серого, серый все свезет.
Серее волка на четверть.
Не за то волка бьют, что сер, а за то, что овцу съел.
Сер козел, сед козел, а все псиной несет.
На дворе сера.
Все серо от пыли.
Наше небо сера.
Просторечное русское обращение серый, значит еще Сергей.
Мужское имя, возводимое к древнему римскому родовому Серджес, ведущему родословную от троянцев и имеющему этрусские корни и примеч.
Кдлкс-ксив.
Вэвы Колесов рассуждал об оттенках серого.
Каждый цвет воспринимался русскими, конкретно предметных, чувственно, по своей типичной вещи, как признак в отношении к динатату, обозначаемому предмету.
Виды серого сохранили номинации именования сер зекар, голубовато-серый очев, сиф, темно-серый с сединой борода, дик, темно-серый зверь, голуб, светло-серый оперенье птиц, модр, желтовато-голубой полевой цветок, пелес, серовато-бурый полов, желтовато-серый туча, шерсть примеч.
Клкс-ксв.
Старая солома, сед грязно-белый ипр.
Также по соответствующим вещам и примеч.
Клксви.
Серые кафтаны и мундиры носили в России стражники и чины батальонов внутренней стражи.
Серыми были кафтаны и шаровары, лад.
Сэр-обэра.
Народного ополчения в 1812 году серыми были шинели, введенные в русской армии Павлом I.
С подачи Энвы Гоголя в русской литературе появилось еще одно определение серым и примеч.
Клксвии.
Маленькие люди.
Самую свежую кличку дал им Нувариш Ф.Р.
Нувоу Рич.
Новый богач из России конца 20-ти, начала 21-й век, овы-дерипаска, ватники.
О таких пел В.С.
Высоцкий.
Мы маленькие люди на обществе прореха, но если вы посмотрите на нас со стороны, за узкими плечами небольшого человека стоит панура, хмуро-дуры, две больших войны примеч.
Дэксксвии.
У всех восточных славян обычно сермяга, у русских известная под тюркским именем зипун, у белорусов и украинцев свита, сипык примеч.
Кдлксксикса.
Сермяга – это современный ватник.
Имя Шелка Серике дало название распространенной на востоке Украины, в Полтавской и Харьковской губерниях, женской повседневной одежде, дерга.
Джерга-жерга.
Это, понево, кусок материи в 160 сантиметров ширины и 90 сантиметров длины, делается из трех кусков иногда неокрашенной шерсти.
Подвязанная на талии поясом, она закрывает нижнюю часть туловища женщины сзади, оставляя спереди просвет, который обычно прикрывают передником примеч.
Кдлкскс.
Римский плебейский лагерный либер долго резвился среди кочевых либерт.
Для того, чтобы изготавливать из серой шелковой пряжи много окрашенных тканей, женщин и детей требуется еще больше.
Увеличение населения сопровождалось размножением грызунов.
На полуострове Индостан серо-рыжие крысы и пасюких появились не ранее I век до н.э., то есть одновременно с римлянами примеч.
Кдлксксих.
Перебои с поставками шелка на запад начинаются при Юстиниане в середине VI век примеч.
Кдлксксии.
Война или космическая катастрофа превратили Таримский бассейн, в основном в пустыню, истощение почв вынудило жителей уйти на север, северо-запад и юг.
Потомки дошедших до русской равнины известны ныне как малоросы, великороссы, белорусы и другие их речь заметна в языках родственных племен и ныне.
В языке коми слово сер значит узор, расцветка, рябь, уменья, обычай, нрав, лад примеч.
Кдлксксии.
М.Р.
Фасмер.
Сара непромокаемая обувь колымск.
Заимств.
Издиал.
В котором пяти соответствуется.
Смотри близкие формы на чарки.
Сэр.
Венг.
Саюбашмак.
Ваидаль.
Сары-сип.
Якутские коневьи сапоги-бахилы.
Из арабских и византийских источников известно около 60 хазарских личных имен и несколько географических названий.
Эсар.
Белый.
Эсарик.
Желтый примеч.
Клксксив.
В речи Хазар название столицы Каганата примеч.
Кдлксцов Саркел звучало как шаркил в греческом звука «ш» не существует, поэтому он передан через «с».
А.Ф.
Гильфердинг вывел русский глагол «шарить из санскр».
Ей чё хватать, отнеся туда же начало слов «шароборить» «топ» и «шаробошить» «волок», а «искать примеч» Клксксви.
Видно имя Серов в словах «сердце» и «середина».
Город Саркел-Хазарск.
Белый дом Руск.
Белая.
Вежа был построен между 834 и 837 годами в районе пересечения торговых сухопутных дорог с водным путем по Дону.
В татарском.
Сары, а желтый, желтуха, аксыл сары, светло-желтый, белокурый кара сары, темно-желтый.
Саран скупой, прижимистый, жадный.
Сарымсак, чеснок.
Сарай.
Один дворец, хором и палата, два дворцарский примеч.
Клксксви.
Выражение «сарынь на кичку» дошло до нас из воровского языка волжских разбойников-ушкуйников.
Половцы куманы являлись потомками сары кипчаков, то есть желтых кипчаков.
Русское слово «кум» от имени половцев.
Подобно тому, как имя шведов, свей живет в русском свояк свой и примеч.
Клксксви.
Половцы скуманы, команы, шары, сары, сарачины.
Тюркско-кипчакское население степей Восточной Европы XI.
XIII века позднее были частично истреблены монголами или вошли в состав ряда народов Евразии.
Русское слово «половый», светло-желтый, является калькой тюркского сары, желтый в другом значении, западный и примеч.
Кдлсксикс.
Тюркский эпос – это романтический лот Роума, рим-эпос примеч.
Кткск.
Следы языков италиков широко присутствуют в тюркских языках примеч.
Ктксци.
История серов еще не написана, но пути их кораблей ясно видны в названиях Сарат-Совр.
Серап, Саратов-Сарытов, Желтая гора и Саранск-Мокш.
Саранош-Эрс.
Саранош.
Смотри так же.
Сара-Булак, Саралы-Юс, Сарасинская волость, Саратан, Саратау, Сарман-Увак, Сартан, Сары-Копши, Сары-Са, Сары-Тарбогатай, Сары-Узик, Сары-Чеку-Шарабалок, Шарачимагун, Шараша-Шархусун.
Шары-Сумбей и так далее примеч.
Ккси.
Становится ясен смысл и происхождение звучащего гордо в пьесе А.
М.
Пешкова, Горького, имени Человек.
Серая сила Вэгба, Серая стража Виджилиев, Белая вежа примеч.
Кксии.
Рождение психолингвистики.
Товарищ Энвы Гоголя по Нижинской гимназии П.
А.
Лукашевич еще в 1877 году определял англичан по крови и происхождению.
Как помесь монгольских народов с бритянами, злополучными жителями Альбиона, которые частью были перерезаны и истреблены англосаксами.
А частью должны были с ними кровно смешаться.
Примеч.
Кксив.
Однако ученые-современники вместо добросердечного изучения трудов Лукашевича предпочли праздность Хулы.
А вместо благожелательного отношения.
Шельмование и травлю разбиравшегося в 63 языках ученого.
Его несправедливо заклеймили душевнобольным, сумасшедшим примеч.
Ккскв.
На деле же безумно пренебрежительное отношение городских ученых к деревне и фольклору.
О чем писал в 1923 году В.А.
Никольский.
Крестьянское искусство.
Самое подлинное из искусств, подлежащее изучению и рассмотрению по тем же методам и с тех же точек зрения, с каких изучаются все иные изящные искусства.
И примеч.
Кксв.
Воинственное небрежение мудростью русского крестьянства не мешало городским ученым вдоволь кушать крестьянский хлеб.
Римский хлеб.
Русский пряник примеч.
Ккскв.
Среди ученых нет ясного понимания русской поговорки хлеб, всему голова.
Однако на ответ намекает выражение «будет хлеб», «будет и песня», с которого начинается книга Эл.
и Брежнева Целина, изданная во время расцвета ремесла психолингвистики.
Советская психолингвистика выросла из психологии, которая в свою очередь родилась в совсем ненаучной борьбе.
Психология искусства была написана выгодским в годы становления советской психологической науки.
Это было время, когда еще шли бои с открыто идеалистической психологией, господствовавшей в главном научно-психологическом центре, в психологическом институте Московского университета, которым руководил проф.
Г.
И.
И.
Челпанов.
В этих боях, шедших под знаменем перестройки научной психологии на основе марксизма, происходила широкая консолидация прогрессивно настроенных психологов и представителей смежных областей знания.
Когда после второго психоневрологического съезда в январе 1924 года руководство психологическим институтом перешло к проф.
К.
И.
Корнилову в институт пришли новые люди.
Многие из них только начинали свой путь в психологии, к их числу принадлежал и Выгодский, которому в то время было 28 лет.
Заняв скромную должность младшего научного сотрудника, тогда говорили, сотрудника второго разряда, Выгодский буквально с первых дней своего пребывания в институте развил поразительную энергию.
Он выступает с множеством докладов и в институте, и в других научных учреждениях Москвы.
Читает лекции студентам, развертывает с небольшой группой молодых психологов экспериментальную работу и очень много пишет при меч.
К.
Одним из первых врагов, побежденных юными московскими хунвейбинами психологами, стал выпускник Мариупольской гимназии и историко-филологического факультета Новороссийского университета в Одессе Г.
и Челпанов.
Безупречно знавший греческий и латинский языки пожилой интеллигент, человек энциклопедических знаний, знаменитый профессор, исследователь Ранга и Иппы Павлова, В.М.
Бехтерева и других его современников, автор известных книг по психологии и философии «Мозг и душа», «Введение в философию», «Психология и школа», «Введение в экспериментальную психологию», «Дечерки психологии», «Учебники по психологии и логике» и «Другие».
Челпанов в послереволюционные годы подвергся критике как сторонник идеализма, что впоследствии привело к отставке и отстранению от возможности заниматься научной и образовательной деятельностью.
На протяжении 50 лет после смерти его имя было в СССР подвергнуто незаслуженному забвению, а труды не переиздавались, за исключением единичной публикации, и то в сокращенном виде его учебника «Логики» в 1946 году.
Как гласит молва по рекомендации Сталинов при меч.
Ктксикса.
В.И.
Ульянов-Ленин и И.И.
В.
Джугашвили-Сталин изучали поведение толпы, опираясь на исследование Галебона при меч.
Ди.
В современном учебнике социальная общественная психология студенческим массам о случившемся с Челпановым рассказано так.
Для судьбы социальной психологии особое значение имела точка зрения Г.
И.И.
Челпанова, который, защищая позиции идеалистической психологии, предложил разделить психологию на две части – социальную и, собственно, психологию.
Социальная психология, по его мнению, должна разрабатываться в рамках марксизма, а, собственно, психология должна остаться эмпирической наукой.
Независимая от мировоззрения вообще и от марксизма в частности.
Хотя отпор точки зрения Челпанова и был сделан достаточно решительно, ключевые методологические проблемы социальной психологии не были решены.
Стремясь противостоять идеалистическому подходу, исследователи сплошь и рядом оказывались в плену позитивистской философии, конкретным и специфическим проявлением которой является механицизм.
Кроме того, не было четкости и относительно предмета социальной психологии.
По существу были смешаны две проблемы или два различных понимания предмета социальной психологии при меч.
Ди!
Действительность была не столь высокоштильной и менее бредовой.
В 1928-1929 годах Г.И.
Челпанова не избирают в члены Всесоюзной академии наук.
А в 1930 году отчисляют из Государственной академии художественных наук Гахоне.
В 1933 году умирает его дочь Татьяна.
А в 1935 году десятилетняя внучка Марина – дочь сына Александра.
В 1935 году по сфабрикованному делу о немецко-русском словаре расстрелян его сын Александр Примеч.
Ди!
Челпанов умер в начале 1936 года, Московская школа русской психологии пресеклась.
Началась история советской психологии, породившей психолингвистику.
Правовед В.И.
Ульянов Ленин имел классическое образование и был цензором не хуже полковника Энаа Романова.
Он увидел опасность сразу, решив учредить особую очистку русского языка, вроде описанной в собачьем сердце Примеч.
Ди!
Их Эма Абулгакова.
Ленин писал в 1919-х, 1920-х годах.
Об очистке русского языка – размышления на досуге, то есть прислушания речей на собраниях.
Русский язык мы портим.
Иностранные слова употребляем без надобности.
Употребляем их неправильно.
К чему говорить дефекты, когда можно сказать недочеты или недостатки, или пробелы?
Конечно, когда человек, недавно научившийся читать вообще и особенно читать газеты, принимается усердно читать их, он невольно усваивает газетные обороты речи.
Именно газетный язык у нас, однако, тоже начинает портиться.
Если недавно научившемуся читать, простительно употреблять, как новинку иностранные слова, то литераторам простить этого нельзя.
Не пора ли нам объявить войну употреблению иностранных слов без надобности?
Сознаюсь, что если меня употребление иностранных слов без надобности озлобляет, ибо это затрудняет наше влияние на массу, то некоторые ошибки пишущих в газетах совсем уже могут вывести из себя.
Например, употребляют слово «дбудировать» в смысле «возбуждать», «тормошить», «будить».
Но французское слово «боудер», «буде» значит «сердиться», «дуться».
Поэтому «будировать» значит на самом деле «сердиться», «дуться».
Перенимать французский нижегородское словоупотребление.
Значит, перенимать худшее от худших представителей русского помещичьего класса, который по-французски учился.
Но, во-первых, недоучился, а во-вторых, коверкал русский язык.
Не пора ли объявить войну коверканью русского языка.
Примеч.
Див.
Однако ни Н.А.
Романов, ни В.И.
Ульянов не успели позаботиться о живом языке великороссов.
Ругая товарищей П.В.К.П.Б.
из числа малограмотных русских и слабообразованных инородцев.
Сам В.И.
Ульянов даже в этом маленьком отрывке не смог обойтись без мертвых латинских слов с неясным смыслом.
Так.
Он попрекает неких особых литераторов в писак, чья писанина в литературах его озлобляет и переживает о влиянии на некую массу.
Лат.
Месса, глыба, ком, кусок, куча.
Но и первичная материя, хаос, ничто, зияние.
Слово имеет также явное сходство с латинским масс.
Мужчином, мужчина.
Масса столь же относительно, как и время, что отметил в своем дискурсе А.
Эйнштейн.
Примеч.
Две.
Создатель мема крылатого выражения «я равно m2, где m нем».
Месс, куча.
Вессознающего тела.
Ас, скорость света, умноженная на саму себя.
О природе времени Эйнштейн умолчал примеч.
Две.
Две.
Указав лишь на его относительность пространству.
Относительность массы зависит от ее природы.
Русская или крестьянская человеческая масса отличается от, например, еврейской или городской.
Как качество чугуна отличаются от качеств стали, даже если у стали и чугуна массы одинаковы.
Ленин использовал язык как оружие массового поражения, он же сразу увидел последствия его применения, назвав впрыскиваемый этим ОМП в сознание вирус лат.
Вайрос.
Яд и порождаемую им болезнь революционной перевернутой фразой.
В 1918 году Ульянов опубликовал статью.
О революционной фразе.
Когда я на одном партийном собрании сказал, что революционная фраза о революционной войне может погубить нашу революцию, меня упрекали за резкость полемики.
Но бывают моменты, обязывающие поставить вопрос в упор и назвать вещи их настоящим именем, под угрозой причинения непоправимого зла и партии, и революции.
Революционная фраза чаще всего бывает болезнью революционных партий при таких обстоятельствах, когда эти партии прямо или косвенно осуществляют связь, соединение, сплетение пролетарских и мелкобуржуазных элементов, когда ход революционных событий показывает крупные и быстрые изломы.
Революционная фраза есть повторение революционных лозунгов без учета объективных обстоятельств и быльств, при данном изломе событий, при данном положении вещей, имеющих место.
Лозунги превосходные, увлекательные, опьяняющие, почвы под ними нет.
Вот суть революционной фразы «примеч».
Для Ленина слово «шизофрения» было еще столь же диковинным, как позже и для героя М.А.
Булгакова.
Ивана Бездомного в сочинении «Мастер и Маргарита» «примеч».
Двии.
Ленин называл ту же самую болячку иной метафорой, но из русского языка, о чем написал в 1918 году статью.
О чесотке.
Мучительная болезнь, чесотка.
А когда людьми овладевает чесотка революционной фразы, то одно уже это наблюдение этой болезни причиняет страдания невыносимые.
Простые, ясные, понятные, очевидные любому представителю трудящейся массы, кажущиеся бесспорными истиной, извращаются теми, кто заболел рассматриваемой разновидностью чесотки.
Нередко это извращение происходит из самых лучших, благороднейших возвышенных побуждений.
Просто в силу непереваренности известных теоретических истин или детски аляповатого.
Ученически рабского повторения их не к месту, не понимают люди, как говорится, что к чему.
Но от этого чесотка не перестает быть скверной чесоткой при меч.
Дикс.
Чесотка.
Заразная болезнь.
Среди чесоточных очень трудно не заразиться.
Хуже, если чесотка перестает считаться чесоточными врачами болезнью.
Язык ленинских листовок и революционные фразы термины легли в основании языка современных психолингвистов при меч.
Дикс.
Термины.
Это чесоточные клещи, впившиеся в сознание едящих крестьянские пряники и коржи ученых.
Германист А.
А.
Леонтьев, сын ученика и соратника Л.
С.
Выгоцкого, заметил по-русски, что термин хонгвистика не слишком благозвучен и при меч.
Дикси.
Его можно понять и как языкознание психов благозвучнее выглядит слово лингвопсихистика.
Изобретателем этого слова Леонтьев называет американского психолога Энхопронко при меч.
Дикси.
Уподобившего его в своей статье в 1946 году.
Звонкое слово вспомнили на межуниверситетском семинаре по Севе, рассаде от латинского «Симон Семя от Сера» в городе Блумингтоне, штат Индиана.
Летом 1953 года, сразу после смерти Иивы Сталина.
Сын психолога и философа А.
А.
Н.
Леонтьева, филолог-германист А.
А.
Леонтьев рассказывает об этом по Севе как очевидец.
Он видит развитие психолингвистики не как историю поиска истины, а как летопись религиозной секты благочестивого учения.
Участники семинара были тогда совсем молодыми и в сущности.
Вся их научная биография сложилась под знаком лета 1953 года, 5 марта 1953 года умер И.
В.
Сталин.
Семинар продолжался два месяца.
В результате этой двухмесячной беседы удалось прийти к некоторому соглашению относительно теоретических основ психолингвистических исследований и путей дальнейшей разработки соответствующих проблем.
После 1954 года психолингвистика развивалась весьма неровно и, можно сказать, пережила значительные потрясения.
Главная угроза психолингвистики в ее традиционном обличье исходила от группы молодых психологов и лингвистов, вдохновителем которых явился, с одной стороны, Дже.
Миллер, прославившийся своей книгой у язык и коммуникация, с другой.
Ноэм Хомский, дебютировавший в 1955 году диссертацией о трансформационном анализе, а в 1957 году выпустивший в Гаагском издательстве мутан свою первую большую книгу «Синтаксические структуры».
В результате создалось два параллельных, причем враждующих, психолингвистических направления.
Новая опиралась уже не на дескриптивизм в его классической форме, а на трансформационную лингвистику, не на бихевиоризм а с гудовского толка, в сущности.
Представляющий человека как пассивный накопитель внешней информации, а на более современные течения в психологии, делающий упор на тезисы о целостности речевой и вообще психической организации человека и об активности организма по отношению к окружающей среде примеч.
Дксии.
Таким образом, психолингвистики как единого учения не существует.
Она представляет собой нечто, состоящее из двух противоположностей, как если бы существовало учение, состоящее из химии и алхимии, астрологии и астрономии.
Причем научная составляющая в ней со дня создания стремительно уменьшалась и к началу XXI веку приблизилась к психологическому минимуму.
Психолингвистика настолько же далека от первой из наук на планете Земля.
Классической филологии, насколько классическая филология далека от советской психологии, похоронившей свою русскую предшественницу.
Чарующую притягательность психолингвистики для невежд обеспечивает обилие мутных греко-латинских корней.
Психолингвистика похожа на полуученную игру в ученость в духе средних веков, где здесь благоговейное отношение к слову переходит в богохульное, пока еще можно говорить предметно.
В основе лингвопсихомастерства лежит размножение малопонятных новых слов-терминов для описания несуществующего.
Пустоты, ничто, незнания с одной стороны.
И проявление этого незнания в человеческом яс-другой.
Например, одним из наиболее распространенных терминов психолингвистики является дискурс.
Слово «дискурс» Энде Арутюнова объяснила как речь, погруженную в жизнь.
В латыни «дискурсас» — бестолковое бегание мельтешени туда-сюда, по кругу.
М.Л.
Гаспаров переводил «дискурс» словом «говорильня» и «примеч».
Ксив.
Дискурс — это болтовня толковеуя.
По этому поводу троллил шутил А.В.С.У.О.Р.О.В.
В кабинете врут, а в поле бьют примеч.
Дексф.
Такой расклад совершенно не устраивает ученых, занятых производством ощутимых материальных ценностей.
Их недовольство выразил Металург Юю и Емухин.
Можно назвать их и партией макакавки.
То, что никто не знает, что это такое.
Неважно.
Сами сторонники макакавки тоже не знают, что это.
Главное.
Убедить обывателя в том, что если он будет иметь настоящую макакавку, то станет богатым и счастливым, ничего не делая.
Нужно уверить обывателя, что именно этих людей требуется пустить к корыту, так как именно они имеют самую лучшую макакавку в мире примеч.
Тксви.
Несправедливость Мухина к говорливым коллегам также вызвана слабыми познаниями в классической филологии.
Этот пробел необходимо восполнить.
Тринадцать.
Скрытая угроза.
Лев Выгодский строил научную секту не один.
Организованная группа лиц, помогавшая вождю, получила среди ученых прозвище «Круга Выгодского».
Это была система неформальных личных связей ученых, объединенных ЛС Выгодским и А.Р.
Лурией.
В группу входили психологи, педагоги, психиатры, физиологи и неврологи преимущественно из Москвы, Ленинграда и Харькова.
Участниками «Круга» на его периферии с краю на отшибе были также и кинорежиссер С.
М.
Эйзенштейн и немецко-американские психологи Калевин и Каковка.
В разное время «Круг» включал в себя более 40 научных, медицинских и партийно-административных работников, а также деятелей образования и культуры «Примеч» — Дксвии.
Членов этого «Кружка» объединял не только особый греко-латинский научный жаргон, но и деятельность по получению известности среди профанов.
Во многих государствах успех этой деятельности давал и дает ощутимые материальные преимущества.
Члены «Круга» Выгодского широко известны.
В.
А.
Артемов, Р.
А.
Авербух, Ф.
В.
Бассин, Н.
А.
Бернштейн, Э.
С.
Бэйн, Г.
В.
Биренбаум, Р.
М.
Боскис, Л.
И.
Божевич, Б.
Е.
Варшава, К.
И.
Вересоцкая, С.
Г.
Гелерштейн, Л.
С.
Гишелина, И.
И.
Данюшевский, Н.
Ф.
Добрынин, Л.
В.
Занков, А.
В.
Запорожец, Б.
В.
Зайгарник, Н.
Н.
Каулина, В.
М.
Коган, То есть Конникова, Ю.
В.
Котелова, Коковка, М.
С.
Лебединский, Калевин, М.
А.
Левина, А.
А.
Н.
Леонтьев, А.
Р.
Лурия, Н.
А.
Менчинская, Н.
Г.
Морозова, Е.
И.
Пашковская, М.
С.
Певзнер, Н.
В.
Самухин, Л.
С.
Сахаров, Л.
С.
Славина, И.
М.
Соловьев, Ф.
И.
Фраткина, А.
А.
Шейн, Ж.
И.
Шиф, В.
Ф.
Шмидт, М.
Б.
Эйдинова, С.
М.
Эйзенштейн, Д.
Б.
Эльконин, Примеч, Д.
Ксвии, Филологов-классиков Среди них нет.
Плохое знакомство С двухтысячелетним учением Классической филологии Сильно повредило Молодым советским Исследователям Из Кружка Выгодского.
Это заметно Не только в косноязычии Определения своего ремесла, Которое после долгих прелюдий Дал А.
А.
А.
Леонтьев.
Психолингвистика – Это наука, Предметом которой Является отношение Между системой языка, Языком как предметом И языковой способностью.
Затем Леонтьев Сравнивает психолингвистику С двуликим Янусом, Говоря, что нас смотрит В обе стороны И примеч.
Дексикс.
Однако Янус Не страдал косоглазием И не был уродом.
О его редкой способности Видеть прошлое И ближайшее будущее Написал Овидий.
Как же прославить тебя, А.
Янус, Бог двуобразный?
В Греции нет божества, Равного силой тебе.
Ты нам скажи, Почему из всех небожителей Ты лишь видишь, Что сзади тебя видишь, Что перед тобой?
Так размышлял я, Стараясь в своих Разобраться табличках, Вдруг замечаю, Что весь светом Наполнился дом.
Это предстал Предо мной двойным Изумляющий Лекоменус священный И сам прямо Взглянул мне в глаза.
Я испугался, Мои от ужаса Волосы встали, Холод внезапный Объял оцепеневшую грудь.
Левой рукой, Держа ключи, А правую посох, Он обратился ко мне Сразу же, Так говоря, Страх позабудь И внимай мне, О днях Возвещая прилежно, Дам я ответ И пойми то, Что скажу я тебе.
Хаосом звали меня В старину И от древнего рода В примеч.
Да цкц, Слушай, Какие дела Прошлых веков Я спою Примеч.
Да скси.
Примечательно, Что Овидий Называет греческим именем То, Что ранее назвал Отсутствующим В Греции.
Сейчас греческим словом Хаос Ремесленники Лингвопсихистики Именуют Нечто противоположное Беспорядок, Однако в пустоте Беспорядка нет.
Упомянутый А.
А.
А.
Леонтьевым Янус был Богом дорог И времени Ведущим Счет дням, Месяцам и годам.
На правой руке Его идола На пальцах Накалывали Число 300 Равно ССС, А на левой 65 Равно 65, Что означало Число дней В году Примеч.
Дкси.
Главным местом В храме Януса Была брама Ангул, Фрейм, Дверь, Ворота, Порог, То есть Обрамленное Чем-то Пространство.
Такие брамы Русские Японцы и китайцы Раньше ставили Даже в чистом поле, А тибетцы В горах Примеч.
Дкси.
Изображение Януса Брама.
Янус.
Это все Погостые врата.
Бог богов.
Примем Дкси.
С его именем Закрывали Открывали Святилище Гемина Двойного.
Примем Дкси.
На форуме Примем Дкси.
Современник Цезаря Ворон Примем Дкси.
Со ссылкой На аналиста Пизона Написал, Что ворота Должны быть Закрыты, Когда царит Мир Примем Дкси.
С распространением Греческой Ученостисти Сочинители Перестали понимать, Что это означает.
Как считали Одни, Запирается Война Примем Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Дкси.
Янус.
Клузий, Запирающий.
В игрушках Его делали Двуличным, Ведь он Есть дух Каждого Начала.
За русским Словом Время Скрывается Половина Понятия Скрытого За санскритским Брама Именем Боготворения В индуизме Примем Дкси.
Время Обремя Исходное Пламя От латинского Фломо.
Здесь Известное Изменение Произношения Подобное Превращению Греческого Басилея Василевса До Василису Ис Шайкскюк И Византия Византии До Византию Исбю Твтаев Лат Безентием Еще и расщепило Единое Понятие На два Таких расщеплений Одного Понятия В русском Языке Было Немало И до Появления Психолингвистики Психологи Психиатры Психотерапевты Психолингвисты Философы И юристы Примем Ткскси Их Лишь довели Их до зияющего Отсутствия Смысла Чем Сослужили Определенную Службу Русской И мировой Науки Память О вратах Януса Осталось У славян Слово Лгопа В чешском Значит Башню С проездными Воротами Есть Общеславянская Игра Которая У чехов Носит Наименование На злэто Броню У золотых Ворот Или масти Мост Примем Ткскси В эту Игру Играют Двенадцать Мальчиков Из которых Двое Заранее Отделяются Это Ангелы Черт Они Образуют Ворота Остальные Выстраиваются Гуськом Цепочкой Во главе С вождем Который Ведет Переговоры С воротами Ворота Поют Златы Брана Утврынек До Винни Пюджда Страты Хлывю Поджд Воджска Поит Золотые Ворота Открытые Кто В них Пойдет Потеряет Голову Иди Войско Иди После Этих Угроз Войско Обращается К стражам Ворот Войско Просим Вас Хлеба С маслом И последнего Из состава Войско Стража Идите Войско Проходит А последнего В цепочке Стражи Ворот Хватают Руками И спрашивают К кому Он хочет К ангелу Или к черту Действия Повторяются И когда Играющие Разделены На две Партии Они тянут Канат При меч Десксив Известно Подобная Игра И у русских Ходи В пекло Ходи В рай Ходи В дедушкин Там и пиво Там и мед Там и дедушка Живет Такие игры Есть у поляков У украинцев А у русских Они доходят До Урала Игра Ворота При меч Дгэскс Дгэскс В современных Городах Храмы Янусу Превратились В станции Подземки Метрополитена И общественные Отхожие места В случае Войны С применением Рьяо-Ямы И дыры Подземки Являются Убежищами Таким образом Сравнение А.А.А.
А Леонтьевым Психолингвистики С Янусом Выглядит Опрометчивым Славянские Языки Дали Превосходные Примеры Расщепления Одного Понятия В двух Разных Словах Примеч Дэскскс Ви Забавны Но показательны Соответствия Например В русском И сербском Языках Карась Руск А бабушка Серб Мама Амайка Клубника Аягода Слово Оречь Буква Слово Борец Орвач Мусор Отпад Лопнуть Опукнуть Лебедушка Балабуда Дома Куча Безопасность Обезбедность Золушка Опепелюга Скула Щека Аягодица Дорова Скупа Хорошая Жена А вредна Жена Примеч Дэскс Ви В восемнадцатом Девятнадцатом Веке Тогдашние Хипстеры Ввели в живой Русский Язык Из мертвой Латыни Слово Партия Вот Парс Партиз Часть Части Соврем Русск И Парша Это слово Понимают Ныне Как некую Отдельную Часть Однако Его значение В живой Русской Речи Было Шире Христианин Черестоенос Человек Партии Христа Подобно Греческому Кайсеенос Человек Партии Цезаря Русские Люди Помнили Что Бога Распяли На кресте Однако Не одобряли Греческих Баек О его Еврейском Происхождении Партия Сословие Община Сословное Крестянство Ленинские Требования К политической Общине Сословному Обществу Греческая Питя Слад Севитес Сталин Слил В единый Образ Компартия Как своего Рода Орден Меченосцев Внутри Государства Советского Направляющий Органы Последнего И одухотворяющий Их Деятельность Однако Прозорливость Вождя Понимания У коммунистов Не нашла Юю Ажданов Ссылаясь На отца Утверждает Что Сталин Назвал В 1946 Году Сословие ВКПБ Хором Псаломщиков Примеч Дксикса Участники Общины ВКПБ КПСС Основанный В.И.
Лениным И укрепленный И.В.
Сталином Довольно Быстро Забыли Значение Слова Партия Ярко Очерченное В.В.
Маяковским В отличие От коммунистов Крестьяне Свою Общинную Принадлежность Помнят По сей час Малочисленную Русскую Интеллигенцию В так называемых Гуманитарных Науках В значительной Части Заместили Исследователи Для которых Русский Язык Не был Языком Детства Некоторые Из них Относились К языку Русских Держиморд Враждебно Или Высокомерно Ошибочно Деляя его На правильный И неправильный Нецензурный Основатели Психолингвистики Плохо Знали Русский Язык Так Как язык Их детства Имел Иную Природу Прошлое Повторилось Подтвердив Распространенную В древности И утвержденную Вергилием Мысль О движении Жизни По кругу О борьбе Большевиков С наследием Царского Режима И русской Великодержавностью Написано Много Главной Жертвой Этой борьбы Стал Живой Язык Великороссов В борьбе С ним И его Неправильными Носителями Родились И окрепли Советская Психология А затем Порожденная Ею Психолингвистика И множество Других Ученых Ремесел Лингвистика Заменила Языкознание Юриспруденция Подменила Правоведение Из русских Психологии И философии Выросли Их Советские Тезки В меру Своего Понимания Русского Слова И понятия Служения Сектанты Верно Служили КПСС Вот как Начинается Предисловие К неоднократно Переизданному Учебнику Лингва Социопсихологии Бывшему Обязательным Для студентов Вузов Обучающихся По специальности Журналистика Эта книга Знакомит Читателя С предметом Понятийным Аппаратом И прикладными Возможностями Дисциплины Возникшей На стыке Языковедения Общей И социальной Психологии Социологии И социальной Семиотики Указанная Дисциплина Носящая Название Лингва Социопсихологии Или Шире Семиоса Социопсихологии Опирается Таким образом Не только На накопленные Наукой Знания О языке Речи Но и на знания О человеке Как активном Субъекте Деятельности Который Не только Познает Но и творит Окружающий Его мир В современных Условиях Когда объем Необходимых Для человека Знаний Резко И быстро Возрастает Уже Невозможно Делать Главную Ставку На усвоение Определенной Суммы Фактов Говорится В отчете Цека КПС С25 Съезду Партии Примеч Дексл Продуктивность Общественной Деятельности Человека В значительной Мере Зависит И от того Умеет Ли этот Человек Получая Знания Отбирать Главное Сформирован Ли у него Навык К целесообразному Оперированию Элементами Смысловой Информации Из отрывка Заметно Что в 1976 Психолингвистический Жаргон Проник В письменную Речь Писателей Из ЦК КПСС Если отбросить Красоты Слогоотрывка То остаются Неясными И задача Которую Ставит ЦК И задачи Которые Призван Решить Учебник После Распада СССР Гибели КПСС И перемены Вероучения В бывшем ЦК С коммунизма На антисоветизм Это пособие Остается Обязательным Для будущих Вестников Греч Винотер РФ Однако Оно Поменяло Редактора Теперь Им стал Ее Эмма Кимкин Который Поместил Своё Предисловие В руководство Д'Язык И социальная Психология К 2009 Года О книге И ее Содержании Лучше всех Сказала Сама Автор В предисловии Я же Хочу Сказать Об актуальности Работы И о личности Создателя Интересного И важного Направления В науке В конце Апреля 2009 Года В Институте Социологии Р.А.
Эмм Прошел Методологический Семинар Памяти Г.С.
Батыгина Посвященный Проблемам Междисциплинарного Взаимодействия И обсуждению Перспектив Исследования Социальных Процессов И феноменов В семиотическом Ракурсе Подобный Ход По мнению Организаторов Предполагает Расширение Познавательных Возможностей Социологии За счет Использования Ресурсов Других Наук Социогуманитарных И естественных Имеющих Опыт Семиотического Анализа Глубину Сказанного Далее Следует Осмыслить С учетом Всего Что уже Говорилось Об особенностях Психолингвистической Речи Произошло Формирование Принципиально Нового Подхода В социальном Управлении Была Создана Оригинальная Социальная Технология Преодолевающая Разрыв Между научным Знанием И практикой Управления Одним Из ее Оснований Стала Семиосоциопсихологическая Парадигма Социальной Коммуникации Для целей Прогнозного Проектирования Применяется Также Ситуационная Концепция Социокультурной Динамики Разработанная Ранее В соавторстве С Ээ А.
